---
title: 黄沙与大海之间的都市
description: 咸鱼的夏日泳装活动&喜欢大狗
categories:
 - novel
tags:
 - Fgo
---

不知不觉就到了国庆假期的最后一天，回想一下好像什么也没做，活动差不多也咸鱼了，真是怠惰，既然这样，就在国庆的最后一天，装作自己有认真的攻略了活动的样子，来写一篇狗狗饲养日记吧。

<!-- more -->

> 世界并不美丽，但却因此而美丽。   ——《奇诺之旅》

眼前是黄沙中若隐若现的废墟，身后是没有边际的海洋，微微泛着绿色，而脚下却是被空旷道路环绕着的，看不见行人的城市，这样一幅超自然的光景出现在视野中的时候，一种微妙的情绪在心中蔓延开来。

时光机这样的东西，对于我来说，已经不再是听上去美好但遥不可及的词语，在过去的一年中，我去过了许多在历史书上被描述的地方，和那个时代的人交谈，生活，对抗敌人，成为朋友，甚至成为朋友以上的关系。

但我还是第一次，这样真切的感受到时间的流失，只有自己在飞速流逝的时光中漫步，两千年前，我们在这座平静的海岛上建起小屋，开垦耕地，以及像是运动场和铁轨那样完全不搭调的东西，这些痕迹在之后又变成了水泥公路与高楼大厦，最后停滞在了远方的尘土之中。难以言明的思绪顺着一阵海风吹来，我缩起了肩膀。

带着兜帽的披风落在了我的身上，“虽然很感谢你的好意，但是我并不冷，这身服装看起来单薄，可是能抗寒抗热抗冲击的。”

蓝色头发的lancer摸了摸脑后的发辫，叹了一口气，踩着他开口的当儿，我继续说道：“嘛既然你这么关心我，我也就勉为其难的收下，顺便一提别想要回来，我不会还给你的。”我拉紧了披风，已经感觉不到从背后吹来的风了，温度好好地留在身体中，很暖和。

“知道知道”他纵身一跳，坐上了天台的扶手。

“可你不是只有在caster的时候才会披着这件狗皮大衣的吗，”

“狗皮大衣……毕竟是我的东西，随时随地都能拿出来”这个人像是在钓鱼一样把红色的枪朝着地平线的方向伸出，随意地挥舞着，看起来真让人担心他会不会掉下去

“那汪酱我们走吧。”

“不再呆一会吗?”

“偷懒也得有个限度，发呆可以以后再来，还有很多活要干的吧。”

今天年轻漂亮的斯卡哈大人（被要求这样称呼）交给我们的任务是去消灭生活在岛屿东边的魔猪，并且还给了我一辆不知道从哪儿弄来的摩托车。

“真棒！真是太帅了”

“你给我安静一点！不要乱动。”离开都市之后道路变得崎岖，保持平衡成了非常困难的一件事，我真担心会不会在某个地方和这辆车一起飞出去。

果不其然，在越过一个小山丘之后，摩托车向着山下滚去，我们两个人则是被惯性甩了出去，之后重重地落在了沙地上，“我说你行不行啊，明明周围什么东西都没有你还能开翻车我真是服了你了。”

掉下来的时候被他抱住了，所以没有受伤，我顺势躺了下来，“我记得，我们以前在这附近建造过一条水渠是吗？”

“是啊，不过你先从我身上下来行不行。”

我指着远方那座破破烂烂的狐狸雕像，“那座雕像还在那里，可是水渠已经看不见了，这是为什么呢？”

“我怎么知道，嫌碍事就给拆掉了吧。”感觉到有股力道想把试图黏在他身上的我推开，装作没有察觉到的样子暗暗较劲，片刻之后那股力道消失了。

“可是远处的雕像都还看得见”虽然已经是一副破破烂烂的样子，说不定不久之后就会碎成一堆石块，不过现在还好好地坐落在海滩边上，而水渠已经完全消失了，“以前我住的地方有着很多很多人，从楼上往下看，川流不息的行人在街边走来走去，那个时候我觉得，城市是因为这些人，才会被叫做城市的。对于人类来说，城市也算是一位神明吧，能够满足生活所需的同时，为人们带来各式各样的快乐，我知道有一种神明是需要人类的信仰才能得以存在的说法，虽然那个说法大概是错的，不过城市倒确确实实是因为人类的努力才得以存在的，只要建造者离开，就会像现在这样逐渐衰败下去。”

“现在的这座城市，看起来太孤独了，太冷清了，所以也太脆弱了，不知道什么时候，就会和远方黄沙里的废墟化为一体，只要一想想这种事，就会……就会觉得很难过。”

“你实在是想太多了。”他一手撑着枪，一手把我抱了起来，“凯尔特的勇士向来是今朝有酒今朝醉，这样想吧，我们建造城市不是为了别人，是为了自己过得更好，那我们走了就代表我们不需要了，不需要的东西，变成什么样你也管不着了吧。”

他从沙丘上一跃而起，跳到摩托车旁：“开完宴会之后，难道还要让营火燃着吗？快点开车，再不走，我今天回去会被那个老太……师父杀了的。”

“是……这样的吗？”被催促着，我发动了车子，朝着看不清远方的黄沙中开了过去。

PS：**诸君，我喜欢大狗！**一起的时候还像是漂流到海岛上和星期五一起开垦的记录，二期却变成了后末日重建文明的风格，反差实在太大了吧，还有那群脑子不太好使的野猪崽们，说不定就会叫出什么邪神来的，还是吃掉吧。（弓呆：还是吃掉吧）