---
title: 夏虫不可语冰
description:
categories:
 - novel
tags:
 - 三题故事

---

**西瓜，冰**

“爸爸，夏虫不可以语冰是什么意思呢？”回到家中的时候，爸爸正在厨房做饭，香味从里面飘出来。

“小空你想一想，冰是什么时候才有的东西呢？”

“什么时候……是，是冰箱吧？”

<!-- more -->

“小空，我是问你什么时候，不是问你什么地方，而且说这句话的人生活的那个时候，还没有冰箱。”他脱下围裙，把饭菜端上桌，“冰是只有冬天才有的东西，而夏虫是生活在夏天的动物，这句话的意思就是说，和一个人谈论他永远见不到的东西是毫无意义的。”

“这样啊……那夏虫，好可怜呢”

爸爸放下了筷子，“小空为什么会觉得夏虫很可怜？”

“因为，爸爸也不会在我面前提妈妈的事。”

---

我对妈妈的记忆是一片空白，虽然从各种资料上得来的这个词的印象是温暖而充满慈爱的，但我却从来没有体会过这种感觉，爸爸的话，虽然总是对我很温柔，不过却总是板着脸，难得看到他笑一次。爸爸也从来不会在我面前提起妈妈的事，甚至让我觉得，我没有妈妈的这种状况，是理所当然的。

那天晚上，爸爸没有像往常一样问这问那，一言不发的吃着饭，脸色阴沉得让人害怕，到了半夜的时候，听见了爸爸的说话声，悄悄打开房间的门，他正对着一张照片说话，那大概就是妈妈了吧，爸爸说，他很喜欢妈妈，他很想妈妈，他还说，我也是。

爸爸说错了，不是这样的，我喜欢爸爸，讨厌妈妈，因为爸爸对我很好，而妈妈却会给我带来很多麻烦。

大概是从上小学的时候开始吧，我就是个不合群的孩子了，那个时候河上还没有修桥，想要去河对面的学校的话，就只能从河坝上面淌水过去，那个时候还是小孩子的我们，被大人要求一定要挽着手过河，这样才不会被河水冲走。只有我，只有我一个人是独自过河的，他们都说我是没娘的孩子，没有人愿意和我牵着手，这让我觉得很不可思议，我常常会想，没有妈妈有什么关系呢？爸爸很爱我，这样不就够了吗？我这样告诉别人，但只是被大家嗤之以鼻而已。

有一天过河的时候，我不小心踩到了河坝上的青苔，跌倒在水里，“膝盖，好疼啊”有些浑浊的河水打湿了裙子，浑身都被弄得脏兮兮的，而这个时候，没有谁来拉我一把，大家都在用力的嘲笑着我，仿佛不这样做就会被周围的人看不起一样。那个时候我的样子，还真是难看。

“小空，你来回答一下这个问题。”走神的时候被老师叫了起来，而我连问题是什么都不知道，看了一眼周围的同学，大家都在捂着嘴窃笑，看着我出丑的样子取乐，唉，要是人缘好一些的话， 这个时候会有别人告诉我问题的答案吧，“老师，我不知道。”我摇了摇头。

 “小空，上课的时候要好好听课，不要走神” 老师并没有责怪我，声音很温柔，但就是这样，反而更让我觉得难受，明明狠狠地骂我一顿就好了，这样我只会觉得无所谓，而不会像现在这样，心中只有自责了。怀抱着愧疚的心情坐下来的时候，桌上被放上了一张纸条，潦草字迹的主人正在教室另一边一脸无奈的看着我。

---

做值日的时候，被从后面用力抓住了肩膀“喂，今天上课的时候又走神了，昨天晚上没睡好吗？”好友今天也是一样的有活力，和我完全不一样。

“我知道那句话的意思了，‘夏虫不可语冰’是在说我见识短浅是吧，你这家伙就知道欺负我。”丢下扫帚，转身用力的抓住眼前这家伙的脸颊，往两边揉捏，“所，以，说，啊，我确实是个见识短浅的人，和您这样的见多识广的大人物说话还真是对不起啊。”

“疼疼疼……我不是故意的所以饶了我吧”

玩闹了一番之后，已经是黄昏了，蜂蜜色的阳光装满了整个教室，看起来很漂亮，两个人并肩坐在教室的窗台上，看着远方快要落下去的夕阳，“我说啊，你觉得见识短浅是件很可怕的事吗”

“对啊，我觉得这样很可怕。”

“那是对于你来说吧，对于一般人，就算不知道那么多也没关系吧，只要知道自己需要知道的不就好了吗，那些一辈子都不可能看到的东西，就算不知道也无可厚非——”

“这可不行”这次换我被捏住了脸，咖啡色的眼眸凑到近前“这样是不行的，求知是人的天性，也是人的责任，了解更多的东西不是为了得到什么，而是因为这是必要的，是为了能看到比自己的双眼所及更远的地方。”虽然和我现在所想的完全不一样，不过谢谢你，我的挚友。

---

在第二天的饭桌上，我用力一拍饭桌，“爸爸！请跟我说说妈妈的事。”

在爸爸还没有回过神来的时候，我把我脑子里的话一下子的扔了出来“虽，虽然说夏虫不可以语冰，但，但是我觉得，夏虫如果能知道冰的事情，她也会很开心的，因为冰很漂亮，就算是不漂亮，也是确确实实有的东西，就算是逃避，总有一天也会不得不面对，所以我觉得，觉得应该和我说说冰的事情，所以拜托了爸爸，和我讲讲妈妈的事情吧。”我都在说些什么啊，完完全全就已经语无伦次了，爸爸一定会觉得我是个傻孩子的。要不然，他怎么一言不发就回房间了呢。

从房间里出来的爸爸拿着相框，相框上面是冬天的景色，漫天的白色之中两个人站在雪地里，一个是年轻时候的爸爸，站在他旁边的那个女孩子披着一件红色的外套，拉着他的手，笑得很开心的样子，这就是妈妈吗？我一点关于妈妈的记忆都没有。

“这就是妈妈。”爸爸抚摸着照片上的那个女孩子，那种眼神，他在看着我的时候也常常那样，爸爸一定和喜欢我一样喜欢妈妈吧。“小空想知道妈妈的事是吗？”

“是的”我用力的点点头

爸爸叹了一口气“妈妈……的事，爸爸都记得清清楚楚呢。”

---

爸爸说，他现在还常常能够梦到，妈妈坐在病床上的样子。那个妈妈，比起现在的爸爸要年轻许多，但是又比我要大一些。妈妈因为身体的原因，只能住在病房之中，不能出去，甚至连稍微剧烈一些的行动都被禁止，只能坐在病床上望着窗外的雪峰山。

“那妈妈不是很可怜吗？”

“是啊，如果不是铁石心肠的人，听了她处境的人都会觉得难过。可是那个时候的她，一点都不会让人觉得可怜。”

那个时候的妈妈，虽然身体虚弱，却有着一副让人难以应付的坏心眼，仗着自己的病情像个不良少女一样欺负医生和护士，后来爸爸去照顾她之后，就更加任性的欺负爸爸了，比如说在大雪天让爸爸在病院和图书馆之间来来回回，在病房门口用西瓜做成黑板擦陷阱，或是仗着自己是病人而大哭大闹让大家都以为爸爸才是坏人什么的。爸爸说，每次妈妈微笑着看着他的时候，他都会觉得觉得，自己可能一辈子都没办法从这个人的阴影中逃出去。

“那，爸爸为什么会这么喜欢妈妈呢？”

“没办法，毕竟妈妈很可爱。”

到后来，妈妈的身体已经糟糕到什么时候倒下都不奇怪的程度了，如果不做手术的话，再过不久就会永远的睡去，而做手术的话，说不定马上就会死去，害怕的妈妈从医院里在一个冬天中逃走了，爸爸在镇子上跑了一天，终于找到了妈妈，爸爸说他一直记得，妈妈抱着他一边大哭一边说着“我再也不想离开你了”的样子，他觉得，那是他一生中最幸福的时候。

“这就是，我的妈妈？”我伸出手去。

“这就是你的妈妈。”爸爸抓住我的手，轻轻放在相簿上。

夜已经很深了，窗外的月光蒙上了一层朦胧的薄雾，“爸爸，下次再给我将一些妈妈的事好吗？”夏虫永远见不到冰，这是改变不了的事实，但并不是说夏虫就无法理解关于冰的事，就算是无法触及的事物，夏虫也是能够知道冰是多么美丽的事物，这样，就足够了。