---
title: 森林之国-并非特别之人-
description:
categories:
 - novel
tags:

---

卫兵站在森林的出口，朝着森林的方向张望着。

不久之后，旅行者和她的摩托车出现在那边，她推着摩托车慢慢地走过来。“三天之前，你不是在入口那边站岗的吗？”先开口的是那辆不会飞的摩托车。

<!-- more -->
	
在开口回答之前，卫兵仔细斟酌了一下，到底要怎么回答这个并非旅行者提出的问题：“那是过去的我。”

最后的得出来的结论大概是思考的九分之一。

“这样啊。”旅行者耸了耸肩，“麻烦你为我们办一下出境手续可以吗？”

卫兵让开了道路，“只要从这里出去就可以，这座森林并不是什么国家，所以也没有什么出入境限制。”

旅行者系好防风帽的绳索，骑上了摩托车，“如果这森林不是国家的话，为什么会有你这样一个卫兵呢？”

---

这一条道路从森林中穿过，来的方向被叫做过去，而离开的方向被叫做未来，将两个世代分隔开的森林没有名字，因为没有必要。除了这两个方向以外，卫兵并不知道有别的岔路可以走，过路的人告诉他的结论也让他更加坚信这一点。虽然走到岔路上，而没有从他面前经过的人也并不会特地跑来反驳他就是了。

至于这座森林里到底有什么，卫兵并不知道，所以他觉得其他人大概也一样，当然这或许是他的误解。也许这座森林的样子，站在外面的所有人都能一览无余，只有在这座森林之中的他才说不出个所以然来。

卫兵一直在这座森林之中，他从来没有想过自己为什么会在这里，不，好像这个念头也曾经蹦出来过，不过很快就被他自己否决了，这种问题完全没有意义的吧，对于完全不讲道理的现实，难道有什么道理可言吗？

困惑的卫兵走进了岗哨，打了个电话给三天前的自己。

“啊，是我吗？”

“没错，是我，我还好吗？”

“我很好，我那边呢？”

“不太好。之前我和你说过吧，三天前到这里来的旅行者，我喜欢上她了。要说原因的话，或许能找出很多来，像是很少有人会来这座森林什么的，不过我想了一想，果然还是因为她吧”

“啊啊，我明白的。”

“看着她不是因为别的原因，就只是因为想看而已，因为觉得她很特别，觉得特别的人，就应该是那个样子的”

挂掉电话的卫兵深呼吸了三次之后走回了旅行者的面前。

“旅行者，稍微耽搁一下你的时间可以吗？”甚至没有等到回答，卫兵就继续说了下去，“旅行者应该去过很多地方吧，像这样子的森林应该也见到了很多，那么旅行者有没有觉得这片森林有什么特别的地方，或者是有一些好感呢？”

“老实说，完全没有。”

卫兵看起来有一点沮丧，“是啊，是这样的，就连住在这里的我，也完全没有办法喜欢上这片森林，毕竟就只是一片平平无奇的森林，没有鲜艳的颜色，也没有动听的歌声，稍微走进就能发现是个死气沉沉的，没有一点有吸引力的地方。”

“可是就算这样，我还是想让你留下来。”

“因为，我喜欢你。”

“你想说的就是这个吗？”摩托车的发动机发出了轰鸣声,“谢谢你的好意，不过我是个旅行者，是不能在一个地方停下来的。”

这个世界上有各种各样的人，像是工人，乘务员，快递员，我这样的卫兵，多不胜数。但特别的人只有那么几个，能弹奏出动听音乐的人，能描述出数字中真理的人，以及像她那样绝不会停下来的旅行者。就算强词夺理说每个人都不一样，也没有谁能够理直气壮地说“每个人都是特别的”。我不是特别的，是吧，很简单的道理，但要理解起来却十分让人难过。

仅仅是站在海边的人完全看不到大海的辽阔，小聪明填补不了两者之间的鸿沟，而失败者也已经在崖下化作了累累白骨，所以才说，站在对面的那些人是特别的吧。走过去到底需要怎样的勇气，什么样的努力呢？这样的我完全想象不到，所以我也只能看着她，没有权利要求更多了。

卫兵的视线垂了下去，之后抬起头来，笑着挥了挥手：“那么，旅行者，祝你一路顺利。”

---

“奇诺，那个人好奇怪啊，说话完全没有逻辑”
被叫做奇诺的旅行者用力地敲了一下油箱，让汉密斯闭上了嘴。
