---
title: 不凋花
description:
categories:
 - novel
tags:
 - 三题故事

---

这个年头，大概没有什么人会用纸质词典了，又笨重又难用，比起网路上的电子词典或是手机应用来说，生活在现代社会的正常人都会毫不犹豫的选择后者吧。即使是每次搬家都会把这本厚度十三点五厘米的词典塞进行李箱的我，在遇到不认识的单词时也绝对不会想起它。

<!-- more -->

> 信件，花

翻开词典，花卉标本按照词条整齐的保存着，与词典上的描述别无二致，“矢……矢车菊，啊，找到了。”从词典中小心翼翼地将她取出，放在已经折叠好的信纸上，注意着不要弄坏，一点一点的塞进信封中。将信封封口之后，接下来要做的就是写上寄件人和收件人了，“寄件人，嗯，就写可爱的美少女吧。”

如此这般，在这里要做的事就完成了，走出房门，看了看整齐得像是没有人居住的房间，生活用品已经在昨天被塞进行李箱寄回了家，房间里的被褥整理成了住进来时的样子，词典则是说好留给一直想要它的房东家小女儿，而手上拿着的信封和笔，“这支笔，就当作给室友的饯别礼吧。”轻轻放在了隔壁房间的门口。

今天是离职后的第三天， 比起平常出门早了两个小时的现在，街上还没什么行人，从街角的对面传来扫帚和地面摩擦的声音。用力呼出的一口气，在眼前变成了白雾，最后渐渐散去，却仍然看不清街道对面的店铺招牌。在围着信筒转了三圈半之后，“嗯，都到了这时候了，任性一点也没关系吧”，把信封扔进了信筒之中。

等了十几分钟，要乘坐的公交车开进了起点站，从上面下来了很多双鞋子，有些还沾着新鲜的泥土，“14,15,16……是从0开始数的所以有17个”，而坐上这辆车的只有我一个人，硬币和金属制的投币箱碰撞发出了清脆的声音，虽然不敢抬起头来确认，司机大叔似乎是诧异的看了我一眼。在一个多小时的车程之中，空荡荡的车厢中只有我和司机大叔两个人，安静得像灵车一样。

忍受着一路的颠簸，终于来到了山脚下，虽然已经来过了几次，但现在的我仍然非常兴奋，要说为什么的话，果然还是因为，终于要去完成我理想中的自杀。

关于自杀，前人已经提供了各种各样的方式，可是想选出一个既不会很疼还不会引起骚动的方式还是很难，割腕什么的对于晕血的我想想就很可怕。虽然在网络上能够买到毒药，但想到死前从喉咙到食管到肠胃都会疼得要命，果然还是算了，而电视剧里面的上吊，根本就找不到能够实施的场所。至于跳楼，到那个时候我可能会犹豫不决而引来很多人围观，那种场面，真是比死还要难堪，就算是我下定了决心，毫不犹豫地一口气跳下去，头破血流的样子也实在是……虽然和已经死掉的我没什么关系，但一想到自己的那副样子还是会很难过，说起来我的脸并不算好看，个子也不高，所以希望死的时候还是能体面一点。

“我昨天晚上梦到了，两个人生活在童话的世界中”就在我纠结的睡不着觉的时候，从和好朋友的聊天中得到了这个完美的答案。

爬上山顶，在悬崖边坐了下来，从这里望去，能看见无边无际的大海，看起来就像那位沉默的人鱼公主一样美丽。在安徒生的童话之中，我最喜欢的就是《海的女儿》了，为了心爱的人付出了声音，付出了双腿的疼痛，不停地被背叛也没有一丝恨意，最后抱着自始至终不变的爱化为了海中的泡沫，真是既美丽又不会给他人添麻烦的自杀方式。

那么，就这样做吧，平展双臂，以扑到床上的姿势从悬崖上落下，眼前的深蓝色，泛着白色泡沫的大海，伸出了手臂，慢慢地抱住了我。五感变得出奇的敏锐，海底中的宫殿，花园散发的香气，人鱼的歌声，都清清楚楚地进入了意识之中。终于，身体撞在了海的胸口上，听说应该是不亚于和水泥地面撞击的疼痛，感觉不到呢，从身体的正面传来了凉丝丝的触感，就像是夏天的时候躺在地板上的那种凉意。

我醒了。

醒过来的自己正拖着一半的被子，脸朝下趴在地板上，大概是在睡梦中从床上滚了下来，摇了摇尚未清醒的脑袋，这可是真是太好笑了，笑得我连眼泪都出来了，从还未上小学的那一次起，已经多久没有发生过这种事，真是笑死人了。

擦去笑出来的眼泪，抬起头来，叠得整整齐齐的信纸，安静地躺在白色的桌面上，在桌面一角的花瓶中，淡黄色的花束，已经有些枯萎的迹象。