---
title: 猫狗
description:
categories:
 - novel
tags:
 - 三题故事

---

**枫叶，暖气，猫**

在“被主人抱着的感觉如何”这件事上，我和狗的意见完全不同。

<!-- more -->

被主人抱着时我感觉很不舒服，脚离开地面这一点也让我感到非常不安，那个笨蛋主人还总喜欢在我身上摸来摸去（我很努力地让自己在说笨蛋这个词的时候语气里好好地带着恶意），如果不是因为每天定时供应的食物，我真想挠那家伙的脸。

在我这样说的时候，狗总会露出暧昧的笑容，不知道在想些什么。他很喜欢窝在主人的怀里，不，以那种体型已经不能用窝来形容，或许可以用趴，虽然我不太喜欢这个字，大概是因为主人趴着的时候总喜欢戳我的腰。

狗说我真能下手挠主人的脸吗，明明是那么漂亮一张脸。

我想了想，于是挠了狗的脸，转过身去，跳上暖炉趴着，笨蛋主人在旁边撑着头看着宠物之间的纠纷，没有要插手的意思。

这条色狗。

---

就像“宠物”这个词的意思一样，我和狗虽然睡在这个家里，但除了作观赏物品和偶尔充当暖炉之外，并不需要为这个家做什么工作，喂狗你笑什么，就算是我也能……没什么能做的，在无所事事当中享用一日三餐，趴在暖炉上听屋外风刮起树叶的声音。

过着这样衣食无忧的生活，我不应该有什么好抱怨的，所以主人抱我的时候，我不能逃走，让我把爪子抬起来的时候，我就得乖乖把手举起来，因为自己的笨手笨脚被嘲笑的时候，也不能恼羞成怒冲上去抓那些家伙。

 “你是小孩子吗？”

 “是啊。”你又怎样，就算用人一样的语气说话，不还是一条狗吗？

---

把枫叶做成的书签放进去，我抬起头来看着在旁边转来转去的狗，虽然想要就这样放着不管，但看书的时候感受到的视线，让我实在没办法集中注意力：“这样效率反而会降低。”

“那……那个，猫，虽然很抱歉打扰……”

 “什么事？”话里面有自己都能感受到的焦躁不安。

 “就是那个，已经过了晚餐时间，主人还没回来，而且也没有准备午餐和晚餐……”抬起头，窗外天已经快黑了，我记得我是主人早上出门后开始看书的，那就是说主人一天都没回来而且也没准备午餐和晚餐，行踪不明。大概是去哪里玩忘了时间了吧，想站起来的时候脚一软差点倒下去。

“猫你没关系吧。”

我挥开狗的爪子：“我没事。”

这种情况下先吃点东西再行动比较好，我记得……

从卧室中拿到柜子食品柜钥匙后我站在狗头上打开了食品柜，从里面拖出来猫粮和狗粮。不想看狗难看的吃相，我转过头去看主人的日记，“今天，没有什么预定。”不知道为什么难以安心。

打电话给主人，话筒里只有中英文混杂的机械客服声音，告诉我主人手机关机，怎么可能，在主人睡觉的时候都会时不时发亮把我吓一跳的手机，被买来之后就没在我的视线中关过机。

在屋中做了一番调查之后（请原谅我未经允许翻阅主人的私人信件）：“狗，别吃了。”虽然这个季节外面很冷，但在这个时候不成为在家里等待的理由。

 

经历了足以被称为冒险的一段调查之后，从一伙破绽百出的白痴罪犯那里救出了主人。在呼啸的警灯声中，狗被主人抱在怀里，看着狗兴奋的舔着主人，我的心里毫无波动，“明明，明明是我先……”

“请不要伪造我的台词，谢谢。”

主人（原）把我抱了起来：“你又救了一个人呢。”

红蓝闪光灯照在那张让人嫌恶的脸上，我伸出爪子戳了戳那家伙胸前的警徽：“哼，你把我赶走不就是为了那个人吗？要是我连这点事都办不到，我会觉得很对不起你给我的残羹剩饭的。”

“我给的食物有那么差吗……搬家了你也没胖多少啊。”

“别晃，我头晕。那是因为被你搞得胃口不好。”

在这个人怀里缩了一会，我跳下来，朝着主人（现在）的方向跑过去，没有回头。

“猫你在笑诶！你居然在笑诶！”，我挠了狗的脸，冷冷地看着他捂着眼睛在地上滚来滚去。

这条色狗。