---
title: 夏虫不可语冰
description:
categories:
 - novel
tags:


---

硝烟散尽，噩梦仍未结束。

<!-- more -->

# 1

硝烟散尽，噩梦仍未结束。

在做完笔录之后，警察把日记本还给了我，妈妈要把它拿去烧掉，我哭着求妈妈不要这样做，虽然她并不知道为什么，但无奈之下还是答应了我。

之后我就把它放到了床对面的架子上，每次半夜睁开眼时，都能看到日记本上那个圆形的，周围还带着灼烧痕迹的洞，像眼睛一样盯着我，告诉我，我是逃不掉的，从对上的视线中，传来了死亡迫近的恐惧，就像在那场梦里曾经发生过的一样。

但那种恐惧，比起不知道什么时候会突然被杀掉的惴惴不安来说，则是微不足道。当它出现在视线范围内时，明确的知道自己在被看着，但还能用“他已经死了，已经没有什么好害怕的了”这样的理由来安慰自己。如果我不知道他在什么地方，就会特别害怕，不知道什么时候，他就会突然跳到我的面前来，大喊着“就是你”，一边举起黑洞洞的枪口发出砰的一声。

在我能看到的地方，他是一个恶魔，是一个不知道什么时候就会杀人的，无法理解的恶魔，而在我看不到的地方，他则是一个神，无处不在，无所不知的神，就像神话里那样冷酷无情地降下天罚的神。

 

# 2

不知道你有没有经历过，人声嘈杂的教室之中，所有人突然噤若寒蝉的沉默，过了一会，有人发现只是虚惊一场，于是教室里又充满了愉快地空气。可是那一天，并不是这样的，不是虚惊一场，狼，真的来了，狼咬死了羊，并且把它咬死的尸体，拖到羊群面前，来证明自己真的来了。

“那个，这个地方我觉得——”讲台上正在做展示的那位隔壁班的同学话声戛然而止，让我回过神来，现在是暑假过到一半的七月份，炎热的空气黏糊糊的贴在人身上，让人有些喘不过气来。说到为什么我们还要在这里上课的话，理由有些让人难以接受，在学校组织的参观学习途中，带队的老师突然告诉我们，这次参观的计划之中还包含了为期一周的封闭课程，所有人都需要在这期间轮流做一个展示来作为自己的成绩。于是客车就载着半车的学生和一车的抱怨，来到了位于山里面的这栋老式木制建筑。

时间继续流动，讲台上的女生倒了下去，“中暑了吧”，任凭身体中的倦怠感往外散发，瘫在椅子上的我这样想着，等到硝烟味与第二声枪响一同传入耳中时，我才发现，噩梦已经开始了。

老师走上讲台，一脚踢开了倒在旁边的女生，我看到那个女生就像一只被打翻的水桶一样滚了出去，血液从身体里流了出来，在旧得有些发黑的木地板上蔓延，慢慢地渗进去。“之前我已经告诉过你们了，做展示之前一定要熟悉自己的讲稿，不要上了讲台结结巴巴的，下一个做展示的人，一定要好好准备，不要像这位同学一样，都不知道自己在讲什么。”

很熟悉的话，说不定我以前的老师，也说过一模一样的话。但传来的声音却是那么的刺耳，喂！到底发生了什么事啊，有没有人能来给我解释一下，只是因为展示没做好就要被杀掉这种事，实在是太可怕了啊！酸甜的胃液从腹中涌了出来，又被强烈的求生欲压了下去。偷偷看了看旁边的女生，也是脸色铁青的样子，就像在照镜子一样。

 

# 3

之前我还觉得那些循规蹈矩的人非常可笑，为什么能更简单完成的事，非要费那么多功夫呢，现在我才明白，那是因为他们别无办法。当我们站在弱者的立场上时，能依靠的就只有一定成立的规则了，只要有原因，就能得到相应的结果，只要按照指示行动，就一定能活下去。

当弱者的这唯一依赖也被踩碎的时候，那若有若无的渺茫希望便也一同散去了，作证的是第二天，同样倒在血泊之中的那位女生的尸骸。

当硝烟味又一次传来的时候，老师没有给出任何解释，给手中的枪换了弹匣之后，用另一只手在黑板上随意的写下一串有力的字迹“我不喜欢这个女生”，压垮了所有人的心，如果是这样的话，要怎么样才能活下去呢，我不觉得我的展示会比这个女生做得更好，同时也并不认为自己有任何讨人喜欢的要素，这样看来的话，明天轮到的我不是死定了吗？

曾经在电视上见过工厂的画面，在流水线上一块又一块的原材料被流水线送到一个巨大的冲压机下，猛地一拍，变成了一块圆饼，现在的自己正在被送到那个冲压机的下面，看着前面的同类一个个被拍扁，想要呼救，却发现自己叫不出声，想要逃跑，腿却不听使唤，只能眼睁睁地看着铡刀在眼前落下。

 

# 4

我活下来了。

也许是机械故障或者是有人按下了停止开关，铡刀在眼前停下了。

当我做完展示，收起手中的讲稿，退到讲台边上的时候，我听到心脏正在为自己剩下的生命计数，靠这样的方式来消磨子弹向胸口飞行的时间。我用力的呼吸着空气，仿佛只要这样做，就能够延长自己寥寥无几的生命。

“这位同学，对，就是第二排穿蓝色衣服的那位同学”视线从我身上移开了，转向了讲台下面的某个位置，水蓝色上衣的话，恰好竹子也穿着那样的上衣，而且她也恰好坐在第二排，“你来说下这位同学展示的第二部分的优缺点。”

她清了清嗓子，“第二部分的主题是黄金期货市场的影响因素的分析，就我看来，优点在于清楚地说明了每种因素和市场波动的内在联系以及用实例证明了她的论点，而缺点的话……嗯”

“砰！缺点在于没有这些因素间的一个横向比较，我不知道这些因素间重要程度的差异。”已经习惯了枪声，不会再被吓到了，但是硝烟味和血肉被撕裂的腥味仍然让我无法抑制身体的抖动，“好了，你下去吧。”

铡刀并没有停止运转，只是被别人用身体挡下了。

 

# 5

接下来的三天之中，没有人被杀掉，并且有一位女生还被选为了班长，让大家觉得，似乎不用那么担心，稍微能喘口气了。

两次呼吸的间隙里，死神在自以为安全的时间上悄然而来，并不是形容而是切身体会到了死亡的迫近，镰刀抵在了脖子上，刀刃微微嵌进了肌肤中，只要稍有动作，马上就会身首异处。

枪声在近在咫尺的地方响起，正在课本上画着鸟笼的我，手与心跳一同停止了，终于轮到我了吗？真是的，明明知道在这种情况下干这种毫无意义的事只会降低自己的生存概率，我为什么会这么蠢呢，要说弥留之际还有什么愿望的话，我希望我家的猫能够被好好对待，不要像我这样遭遇到毫无理由的恶意。

鼻腔里被灼热的硝烟味充斥的时候，眼中的黑白轮廓再次被染回应有的颜色，并没有死，我并没有死，突如其来的生还喜悦让我几乎忍不住想跳起来大喊，虽然很快这种喜悦就被愧疚所冲走了，枪声虽然没有带走我的生命，但与此同时，另一颗星星坠落了。

老师从邻桌的女生手中拿起溅上了红色的课本，“这画的什么啊，太丑了吧。”随手拍在邻桌的那张脸上，表情定格在畏惧与惊愕的一刻，虽然已经被血迹覆盖了，但在近在咫尺的距离上，仍然能够清楚地看到在她的课本上所画着的鸽子，那是我昨天教她画的，同时我还告诉她，鸽子是和平的象征，身处战乱之中的人会向鸽子祈愿灾祸早日结束。

但这一次，鸽子却为她送来了不幸。

而老师转身离开之前，看向我的那一眼，到底意味着什么呢。

从那天之后大家开始和我保持距离，当遇上的时候，总是有意无意地避开和我对上视线，也尽量不发生对话。理所应当的吧，好像和我关系好的人都遭遇了不测，也许我就是个坏人，周围的人都因为我死去，却只有自己活了下来。

 

# 6

冰偷偷告诉我，她看见老师把尸体丢进了校舍后的焚化炉里。

紧接着第二天，她就死掉了，摔死在校舍前的空地上，留下一大滩血迹，没有人知道为什么。

 

# 7

我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了。

我的日记本被发现了，老师把日记本拍到我的面前，“这位同学，你是对老师的做法有什么不满吗？”

我只能跪在地上惶恐地摇着头。

“那你有没有认识到自己的错误”

我像鸡啄米一样的点着头

“把‘我错了’写一百遍。”

在那之后，老师杀掉了日记本。

# 8

因为没有那之后的记载，想要回忆起发生的每一件事就困难得多了，我只记得所有的人都做完展示的时候，同去的十六个人之中只剩下来七个人。

老师用不知道什么年代的古董相机为我们拍完毕业照之后，送上了祝贺“恭喜各位合格的完成了小学期的学习，老师也为你们感到高兴。”

是啊，连自己都没想到，居然能活着看到噩梦的结束呢。

“希望各位在接下来的新学期中，也能像这样努力。那么，事不宜迟，现在就开始新学期的学习吧”

更大的绝望开始了。

 

# 9

“现在我们被关在山里面的一栋木房子里，他有一把手枪，已经杀掉了很多人了，我们随时都有生命危险。”

“请稍等，我们需要定位你的位置。”趁着老师去厕所的时间，我偷偷溜进办公室，用手机报了警，“好了，我们马上会赶去你那里，请装作什么都没发生的样子，再坚持一下，我们一定会保护你的安全的。”

不能哭，如果在这里哭了的话，就全完了，说不定大家都会被杀掉的。使劲地眨了眨眼睛，删除掉通话记录，将手机按照记忆丝毫不差地放回原位，若无其事地走出来，对着恰好走回来的老师鞠了一躬，退到走廊的一边，用没有波动的声音“已经把您的衣物洗干净，放在房间里了。”

“嗯，谢谢。”

十分钟之后，所有人被叫到了教室里面，六位低着头的囚犯排成一排，对面是笑得让人毛骨悚然的监狱长。“有一个坏孩子，趁着我不在的时候，偷偷的和外面联系了。”

虽然做好了心里准备，但没想到事情败露得这么快。

“这个人是你们中间的谁呢？”视线从我们脸上扫过的时候，每个人都慌张地摇着头，试图证明自己的清白，紧接着便是“咔嗒”一声，是熟悉的手枪上膛声音，每次响起这声音的时候，我们之中就会有人停止呼吸，变成地上一团模糊的血肉。

“快点承认比较好吧，如果没有人出来承认的话，我会很为难的，因为，没有人承认的话，我就不知道自己有没有杀掉正确的人啊。”

所有人对视了一眼，我看到他们的眼中是怀疑与焦躁，这样事情就好办了，只要我也装出那副样子就行，这种事情，我最擅长不过了。彼此之间互相用眼神试探着，质疑站在身边的人“是你吧，是你干的吧？”“你在说什么啊，明明是你自己干的。”“不管是谁都好赶快承认吧！”“我才不想因为这种事无缘无故地被杀掉。”而对面的老师，则带着一副愉快的表情观察着我们之中无声的内讧。

虽然我知道，这样会让无辜的人遇害，但现在的我，只要能让自己活下去的话，是什么事情都做得出来的。

“砰”枪响了，旁边的女生倒了下去“啊抱歉，打歪了呢。”

老师慢慢走到我面前，把我的脸抬起来“是你吧。”

 

# 10

囚长从我们背后走出来，“所以说，我最讨厌你这个人了。”

“只要有你在，我们就没有安全。为什么你不能和其他人一样听老师的话呢？”班长从眼镜下方射过来的尖锐视线，让我感到非常生气。“是因为你的原因，竹子才会死，你不教夏草画画的话，她就不会遭到不幸，如果冰不和你搭话的话，她也不会被我从屋顶上推下去。”

“所以说你明白了吗？小雨，都是你的错。”

“到了现在，你还不出来承认错误，想把大家害死，你这种人，还有活下去的必要吗？”

一巴掌打在我的脸上，传来吃了很辣的辣椒一样的疼痛。

 

# 11

“这可不对哦，人本来就没有活下去的必要。”枪响了，倒下去的不是我。

仇恨和愤怒变成了恐惧与怀疑之后，她留下了遗言“为什么……”

“很多事情本来就是没有为什么的嘛。”对着她的尸体，老师又补了两枪，将她的头完全打烂了，飞出来的眼镜片扎进了他的腿里，“***，***”他抬起腿使劲地踩着这具已经看不出曾经是个人的尸体

一团沾着血的肉块飞到我脸上的时候，我清楚地认识到，眼前的这个人已经完全疯掉了，之前我想靠着在十几年的人生中所积累下来的经验活下来的想法实在是太天真了，当毫无理由的恶意与无法抵抗的暴力结合在一起的时候，我们为了保全自己，能做的还有什么呢？

跑吧。

这个想法出现的时候，我已经冲出门口，翻出护栏跳了下去，脚好像崴了一下，跑起来有点疼，即使这样也不能在这个时候停下，我朝着来时的路拼命的跑了出去。想要努力甩开身后传来的几声枪响。前方的地形开阔，没有任何遮蔽物，也没有什么可以躲藏的地方，像这样下去，很快就会被追上的，幸运的是，我听到了他的咒骂以及把手枪丢掉的声音。脚越跑越疼，沉重的脚步声从身后逐渐的迫近了，我不敢回头看，哪怕是慢上一步。

渐渐地，被沉重的呼吸声追上了，受到背后传来的推力，已经不受控制的身体飞了出去，摔倒在地面上，被粗糙的地面所刮破的地方告诉我已经不能动弹了，只能任凭拳头和皮鞋落在自己的身体上。被干渴，疼痛和不甘心折磨着的现在，已经什么事都做不了了，只有嘴仍然在表达求生欲“想……想，要活下去”

想要活下去啊！就算是样子难看，身体痛苦不堪，做出了会伤害别人的事，被别人瞧不起，这些都无所谓了，我只是想要活下去啊！无论是谁也好，快点来救救我吧！

也许是祈愿传达到了，故事，以另一声枪响结束了。

 

# 12

“除了我以外还有其他活下来的人吗？”这是醒过来之后的我问出来的第一个问题。

救下我的警察姐姐面色凝重，摇了摇头。

我不知道该说些什么才好，也许真的是因为我的原因，无辜的人才会遇难，其实我做的事和老师做的也并没有什么不一样，只是多了想要自己活下去这样的难看理由，他人的生命什么的，全都无关紧要。也许，我也已经疯了吧？

 

 