---
title: 孤儿院的来访者
description:
categories:
 - novel
tags:
 - 黄昏的终末

---

诺德兰的道路大致可以分为三类，第一类是城市中的道路，由当地的贵族管理，视贵族财力得到了不同程度的平整，如果是王都或者大贵族的领地，更会把主要街道铺上碎石，第二类是连接城市的主干道，这种道路不仅夯实了路面，路旁还有巡逻的卫兵保证安全，但同时也会向使用者收取昂贵的路费。第三类的话，便是我脚下这一条了。

<!-- more -->

说是道路，也只是没有像路边那样长出膝盖高的杂草，棕色的泥土上散布着来来往往的足迹，路中间被车辙压出了深深的凹痕，中间长出了一片青草。还好这几天并没有下雨，这种路被雨水冲过之后就会变成一片泥泞地，或深或浅的水塘让人看不清路面，一不小心就会踩进坑里去，得费好大劲才能把腿抽出来。

前面背着大包的扈从先生仔细挑选着好走的路面，一言不发地引领着我。我有点想和他搭话，但又不知道怎样开个头，他背着那么重的东西一定很累的吧，要是现在和他说话的话，他会不会很烦呢。

今年的这个时候父亲并没有回家，代替他的是一封简短的来信，信中除了对家里人的问候之外，说明了自己近来公务繁忙，吩咐我代替他去一间孤儿院看望。听扈从先生说，这是父亲每年的惯例，在我来到斯塔托克家之前，雷打不动地持续了三个年头——这是他开始服侍斯塔托克家之后记得的事，至于这项活动是从多久开始的，他也并不知道。

被车辙碾过的道路在路口拐向一侧，而另一边是略微歪斜的木牌，指示着孤儿院的方向。扈从先生终于开口了，不知道是不是因为疲惫听起来有些低沉“小姐，还有半个小时就到了。”仍然没有回头看我。

“你累了吗？要不要休息一会。”

“我没有，小姐您累了吗？”要是说没有的话，他一定也不肯休息。

“我累了，在这里休息一会吧。”就算我这样说了，他也只是背着包站在一侧，并没有要放下来的意思“那个，可以把包放下来，休息一会的。”

“谢谢您，不用了。”

既然这样的话，还是早点出发比较好。

 

再走了一会，终于能望见孤零零靠在一片林地前的孤儿院了，不知道为什么要坐落在与城市如此遥远的地方。在几块耕种过的菜地旁，稀疏的篱笆围出了小小的院落，寂静天空中响着的是屋内传出的年轻女人声音。走到门口，扈从先生退到一旁，“孤儿院的院长是安里小姐，您报上斯塔托克大人的名号，她就会明白您的来意了。”扈从先生说话的时候，老是不肯把自己算进去。

“请问安里小姐在吗？”，大声打了个招呼之后，门内的声音停止了，走出来的是一位身着麻布衣物的女士，就像我过去常穿的那种。她走到门前，带着疑惑和戒备的眼神“我就是，请问有什么事吗？”

“您好，我是斯塔托克大人的养女普莉希拉，今年他有要事在身无法前来，因此我代替他来问候各位。”

冰块一下子融化了，她打开门，邀请我进去。

走进屋内，几个孩子正坐在火炉旁，旁边的木椅上的毛被上放着一本书，房子的角落杂乱的堆放着稻草，看来就是他们睡觉的地方了，比起两层楼高的斯塔托克宅邸，这件房屋看起来实在有些狭小，但想想我之前也睡在和这差不多的地方，心里面不由得暗暗地责备自己。

向立在门口的扈从先生挥了挥手，“霍拉斯先生，把东西放下吧。”他便走过来，把大包轻轻放在地上。微微点了点头又退到门外。

真是看不过去，出去拉着霍拉斯先生的手把他拖了进来。“这是我父亲送来的，包括食物，衣物和几本书籍，希望能对各位的生活有所帮助。这些东西一路上都是霍拉斯先生一个人搬过来的”

几个小孩子跑了过来，眼巴巴地围着我们，“姐姐，姐姐，今年叔叔不会来了吗？”安里小姐一边和我介绍着几个孩子，一边和孩子们解释父亲为什么没有来的原因，小孩子们看起来有些难过。

罗娜小姐送给我的糖果，还一直带在身上。

有点舍不得。

拍了拍安里小姐的肩膀，将一把糖果递给她“这个，分给孩子们吧。”偷偷给自己留了一个。

“谢谢姐姐。”孩子们的感谢，和糖果一样甜。

我从小到大很少能和孩子们在一起玩，小的时候整天跟着牧羊人放羊，被送去城里之后，雇主和客人往往很严格，动作稍慢就要打要骂，进了斯塔托克家，教师也总是一副严肃的样子，教人活泼不起来。只有到这个时候，才第一次和那些虽然陌生却因为一颗糖果变得关系很好的孩子们玩了捉鬼的游戏，霍拉斯先生也被我拉了进来，虽然一直抿着嘴。

“姐姐，哥哥为什么不高兴呢？”

“我没有不高兴。”对他点了点头之后，霍拉斯先生流利的回答，并接了一句小声的自言自语，不过我听到了，“倒不如说，我很开心。”

 

玩累了的孩子们倒在稻草堆上沉沉睡去，我们三个人则围坐在火炉旁，安里小姐翻阅着送来的几本书，“能有你这样一个女儿，想必斯塔托克大人也是很高兴的吧。”

“并不是那样，我还需要好好努力呢。” 安里小姐的过誉让我脸有些发红，“但其实我也不知道要怎么做，才能成为配得上这个身份的人，毕竟过去我只是一介平民，能过上这样的生活，虽然真的非常感谢父亲，但我也不觉得，自己能做什么有价值的事。”

意识到安里小姐的目光，我才发觉自己说得有点多了“对不起，我只是顺口这么一说，您不用放在心上……”

她摇了摇头，“我只是觉得，你很奇怪。”

安里小姐的评价，让我变得惶恐不安起来，如果不是霍拉斯先生按住了我，一定会做出什么丢人的事。就在我混乱的时候，安里小姐站起了身，声音非常认真，就像是火炉里虽然并不旺盛，却强韧得好像永远不会熄灭的火焰“真的很奇怪，我从来没有见过，思考自己所做的事是否配得上身份的贵族。普莉希拉，你觉得贵族和平民，是不同的吗？”

“可是我并不是贵族啊，嗯，我想，从一开始，贵族和平民并没有什么不同，是他们在长大的时候才慢慢变得不同的，但是，我不知道到底有什么不同，也不知道为什么会这样。”

“这也正是，我想知道的事情。”安里小姐在房间里慢慢地走来走去，“曾经我是斯塔托克家的家庭教师，后来因为想要知道这个问题的答案，被辞退了，承蒙你父亲的照顾，才得以能在这所从林场改成的孤儿院里消磨残生。”

“我觉得安里小姐说这种话，未免太年轻了……”

“告诉你我的事情，只是想请你知道，这个想法是有多么的危险，但即便如此，普莉希拉，我希望你一定要把这种想法好好的保存下来，因为我觉得，这是一个很珍贵的想法，比你给孩子们的那些糖果，还要珍贵。”

 

在回去的路上，欲言又止的霍拉斯先生在犹豫了很久之后，终于转过身来向我说话了“小姐，请您不要把今天和安里小姐说的话，告诉家里的任何人，以后也不要对任何人说那种话，包括我在内，这也是为了您的安全。”

犹豫了片刻，“谢谢你。”

> 算是普莉希拉的主线？
>
> 把安里和霍拉斯的角色也放进来了，很怪，很神秘。