---
title: 冬日余晖
description:
categories:
 - novel
tags:
 - 黄昏的终末

---

如果是在北方的话，现在积雪已经漫到脚脖子了吧。

<!-- more -->

在瑞吉娜迎来了第一个没有下雪的冬日祭，虽然总觉得眼里的街道少了点什么，但我还是觉得这样比较好，毕竟在过往的日子里，每个冬天都是个大麻烦。

在斯塔托克教室一起学习的孩子们倒是对雪花非常好奇，除了抱着红鼻子蹭来蹭去之外，就喜欢缠着我给他们讲雪白色的故事，但我却想不出来在树叶开始落下之后的时间里，有什么让人高兴的事。对于牧羊人来说，冬天被积雪掩埋的草地没法给羊群提供任何食物，因此在半秋月份，就得花上整天的时间不停地收集干草和木材，那真是一年中最累的时候，虽然收获季节的农夫也并不轻松，但我想，丰收的喜悦与牧羊人在冬天来临前的惴惴不安比起来，在心情上是完全不一样的。

到冬日祭结束之后，爷爷和我就整天缩在茅草屋子里度日了，一边看着稀稀疏疏飘落的雪花，一边靠着羊毛毯，干草堆和篝火抵挡无孔不入的寒冷，如果能就这样无所事事的迎来春天，也并没有什么太难熬的。但当那谁也不知道什么时候才会停下来的暴风雪刮起来时，我们仍然不得不顶着遮蔽了视野的雾白色在雪地里前进，去给羊群的庇护所搬运干草，修补屋顶。

每次回来，爷爷把肿得和羊蹄子一样的手指伸进热水里，脸上的皱纹都会变得像打结的干草一样，嘴里的骂骂咧咧虽然我听不太懂，但也知道，那肯定不是什么好词。

 

披上斗篷，走出门去，身后响起靴子踩在湿润地面上发出的声音。

霍拉斯先生不言不语地跟了上来，在还没有习惯的时候，我总会被他吓到。

街道两边的店铺都关了门，现在还不到开门营业的时候，虽然已经自认为是知道了每家店铺的位置，但都关着门的话，还是有点分不出来，走到铁匠的店铺前时，一群小孩子从我们身边跑过去，嘴里唱着祝愿新年快乐的歌谣。

直到冬日祭的时候，才发现在这里已经呆了好几个月，在丰收的欣喜还没有平静的时候，冬天就已经一步一步走来，而现在，标志着新一年开始的热闹祭典也已经结束了，我想再过不久，那些嫩芽就会从土里钻出来吧。回想已经度过的冬天，恐怕这还是第一次能够抱着如此悠闲的心情漫步，以前的话，不管是在牧羊人小屋的篝火旁和红鼻子依偎着取暖，还是在皮革店后面努力用发红的手把井水提上来，都让我觉得冬天实在是一场噩梦，一场想赶快醒过来，却挣扎不了的梦。

发了会呆，才觉得站着不动身体好冷，我又继续向前走去。

不久之后到了广场，才发现已经移动了很远的距离，至少平时感觉是这样的。

听见呼喊声之后抬起头来，发现有几个孩子，不，有十几个正在互相追逐，不断出现又消失的身影围着广场前的喷水池乱跑。

仔细想想，我也是个孩子吧？试着用眼神向身边的霍拉斯先生询问，他将头扭到一边去，大概是不会阻止我，但也不会参与的意思。当我拔腿朝着孩子们跑过去的时候，被身后的手拉了回来。

本想对他抱怨，眼前却递来了一双手套。

 

   斗篷被身后的小手拉住，铃铛碰撞那样清脆的笑声跟了过来，“抓到你了。”

从安里小姐那里回来之后，已经很久没有像这样毫无顾忌的玩过了，虽然霍拉斯先生也不是每时每刻都跟着我，不过能和这么多小孩子一起做游戏的机会，实在是找不出来。

不需要担心别人的眼光，也不用……

“伊莉娜。”黑头发的女人突然出现在眼前，叫着不知道是谁的名字。

直到小女孩跟着她回去，其他的孩子们也纷纷散开之后，我还待在原地无法动弹。就像是看到那位有着微微卷曲黑色长发的女性时一样。

非要说的话，有很多东西都是黑色的吧，农夫锄头上的泥土，房屋外壁的石头，在火炉里安稳躺着的木炭，很多很多。但是要说黑色的话，我最先想起来的还是夜晚的颜色，我想，那才是最纯粹的黑色，是和这些物体表面上的颜色不一样的，独一无二的颜色。

而罗娜小姐头发的颜色，正是那种独一无二的黑色。

王都一别，已经有一个多月了，那天在王都的舞会上所看见的金碧辉煌随着时间冲刷，在记忆中的光芒一天天逐渐黯淡下去，但轻纱一般笼在罗娜小姐头上的黑色长发却依旧光滑明亮。搭在双肩的黑发下，系在颈上的同色束带点缀着纯白色的礼服，这样装束的她微微偏头，对我挤起一只眼睛，伸出手来，声音像雪后澄澈的空气，“你的脚，没关系吧？”

眼泪差点忍不住掉下来。

这就是和她初次见面的时候了，罗娜小姐扶着踩掉了一只鞋的我在舞池旁的长椅上坐下，从边上拿起一个甜甜圈递给我，“要吃吗？”

“该怎么称呼您呢？”我道了声谢，小心翼翼地接过来。

“叫我罗娜就好。”洁白的容貌离得很近，有着柔和的笑容。

我明白自己的心情——从那个时候开始，我就迷上了那个笑容。回过神来的时候，发现胸口怦怦直跳，为了让自己镇定下来，努力在脑海中搜寻着词汇，也没有注意到她是否爱听，就自顾自地讲起了以前的事。不管是和爷爷在大草原上放牧，还是在皮革店里忙前忙后，直到来到了斯塔托克家之后，自己开心的时候，以及担心和害怕的事情，都一下子倒了出来。

“普莉希拉，真是个好孩子。”平静的回答非常温柔，那是真正的大人才会有的表情，对对方所要表达的完全理解，并且予以接纳的表情，我有点想模仿这个人说话的样子，但总觉得想模仿也模仿不来。

当父亲来到身边的时候，她的身影已经消失在交错的人群之中，让我突然觉得少了什么东西。

 

目送着在雪中渐渐离去的黑发，背后传来孩子们说再见的声音。

就这样不知道站了多久，寒气从衣服的缝隙中钻进来，身体却逐渐发烫，环绕着的冰冷和寂静不知道什么时候也变得让人舒服。

“想要变得坚强起来，变成配得上站在那个人身边的人。”

边上的人点了点头，我回过神来，才发现霍拉斯先生一直站在我身边，似乎对这句话感同身受。

回去写封信吧。

 