---
title: 评价模型：模糊综合评价方法
description: 
categories:
- model
tags:
- evaluation model
- fuzzy set
---

对评价模型中模糊综合评价法的介绍。

<!-- more -->

对具有多指标对象的评价，有两个基本的问题需要解决，一是在单指标上如何去衡量不同对象的优劣程度，特别是在人文社科领域，对于非数据的指标要如何判断优劣，二是如何确定不同指标间的权重，将对不同指标的判断结果组合起来得到最终对对象的判断。

目前常用的评价模型主要有层次分析法，灰色综合评价方法，模糊综合评价法，神经网络，数据包络法，组合评价法等。在这里主要介绍模糊综合评价法，这种可操作性和可解释性都较好的方法。

模糊综合评价方法基于模糊数学设计，通过设计评语集，将数据或非数据指标转化为评语集上的隶属度向量，表达出对象指标在主观上具有的不确定性。举个例子，我们想描述一个35岁的人的大小，在没有明确的阈值函数时是一件有不确定性的事，在不同的人眼中，这个人可能被看待为青年人，中年人，甚至老年人，如果使用模糊方法来解决这个问题，我们首先要设计一个评语集，在这里，我们可以设计为{老年，中年，青年，少年，童年}，之后对这个人，通过统计主观评价或者计算锚点相似度的方法，得到这个对象的年龄指标在评语集上的隶属度向量。

> 统计主观评价：让若干个人对对象的指标分别独立做出评价，并进行统计，比如有十个人对这个人的评价为{老年：1人，中年：3人，青年：6人}，那么最后得到的隶属度向量即为（0.1，0.3，0.6，0，0），这种方法对数据或非数据的指标都适用，并且通过数量来消除主观评价上的偶然性，但由于需要主体判断，只适合于小规模使用。
>
> 计算锚点相似度：事先对若干个对象确定隶属度向量作为锚点集，计算对象与锚点的距离倒数作为权重，加权求和得到对象的隶属度向量，如，我们选择5个人{72岁：（1，0，0，0，0），54岁：（0.3，0.7，0，0，0），30岁：（0，0.2，0.8，0，0，0），18岁：（0，0，0.4，0.6，0），5岁：（0，0，0，0，1）}，用年龄差倒数作为权重并加权求和，得到隶属度向量为（0.12，0.20，0.49，0.09，0.09），这种方法的表现对锚点选取要求非常高，需要一个均匀的锚点集和对锚点集的准确评价，同时这种方法不适用于处理非数值型数据。

在对多指标对象进行评价的时候，我们可以按照优劣程度从高到低划分为五或七个级别，对每个指标计算出一个评价隶属度向量，组成模糊评价矩阵$R$。之后通过主观指定或层次分析法中的两两比较来确定指标权重向量$w$，则最后的评价向量为$B = R \times  w$，可以直接根据隶属度确定级别，也可以指定每个级别的分数$S$,计算对象的分数值​$Score = \sum_i B_iS_i$。

模糊综合评价法的可操作性强，可解释性好，适用范围广，但同时由于模型中有较多需要主观参与的步骤，也造成了主观色彩强，模型表现依赖于模型设计好坏的缺点。

我们让若干个人分别做判断，最后统计他们的评价。

计算锚点相似度：

类似于KNN的思想，首先我们定义一些人的隶属度向量，之后用对象与锚点距离作为权重，加权得到对象的隶属度向量。

在对多指标对象进行评价的时候，我们可以按照优劣程度从高到低划分为五或七个级别对每个指标计算出一个评价隶属度向量组成模糊评价矩阵$A$，确定指标权重向量$w$，则最后的评价向量为$B=A \times w$，可以直接根据隶属度确定级别，也可以指定每个级别的分数$S$,计算对象的分数值$Score = \sum_iB_iS_i​$。

## 步骤

1. 确定指标集，评语集

2. 在指标集上每个元素确定隶属度计算方式
3. 确定指标集的权重向量
4. 输入对象，对对象的每个指标确定隶属度向量
5. 组合隶属度向量得到评价矩阵，乘以权重向量得到对象的评价向量
6. （可选）指定级别分数，计算对象的级别分



### Reference

[评价模型]: https://www.jianshu.com/p/458cde252131
[ 数模系列(3)：模糊综合评价法]:  https://zhuanlan.zhihu.com/p/32666445