---
title: 骑士教育
description:
categories:
 - novel
tags:
 - 黄昏的终末

---

在来到斯塔托克家的第一个周日，早上见到的大家脸上都有着兴奋的神色，后来才知道，跟着教师唱完歌之后，教室的孩子们就可以自由活动了。

<!-- more -->

男孩子们商量着要去某个人的家里玩，互相打闹的女孩子们好像是要上街买一些东西，和大家都还不太熟悉的我，正在悄悄地观察着身边的人以挑选一个搭话对象的时候，巴尔多叔叔进来了，说是要带我去见一个人。

这个人就是霍拉斯先生，他正在不停地空挥着木剑，木剑的尖端随着手臂的挥动画出一条弧线，被分开的空气呼呼作响，走近几步之后，看到汗水从他的额头上滑落，沿着脸颊掉进训练服的胸口里。

听巴尔多叔叔说，霍拉斯先生是附近一位骑士的次子，在十三岁的时候到了他这里来当扈从，为将来成为骑士而学习武艺和礼仪，到现在已经两年了。

“也就是说，他和我一样大吗？”

“如果你是十五岁的话，是一样大没错。”

在我们说着这些话的时候，他也只是维持着挥剑的动作，连脸都没有侧一下，直到巴尔多叔叔让他停下来，本以为他会松开衣领喘口气的，却看到他在站稳之后立刻转向了我的方向，行了一个半跪礼，将手中的木剑平举递出。

我慌了手脚。

完全不明白这到底是什么意思，偷偷瞄了眼巴尔多叔叔，他对着霍拉斯先生露出了赞赏的神色，可是我该怎么办啊，完全不知道这是什么意思，也不知道应该用什么样的话语和动作回应才不会失礼，但一直让霍拉斯先生跪着也太过意不去了，总之先让他起来。

双手接过木剑并拿到一只手上，之后我用另一只手去扶他起来。能感觉到他的身体因为意料之外的力度传来而微微晃了一下，抬起头露出的脸上没有刚才那么平静了，不过凑到这个距离的话，才发现这还真的是一张和我的年纪差不多的，小孩子的脸呢。

杰尔巴叔叔大笑着拍我们两个人的肩膀，“走吧，虽然你们两个还是孩子，但这么大的好事，总是要喝一点的。”

那个时候，我还不知道他说的好事，是指霍拉斯先生成了我的扈从，但我后来觉得，这确实是一件好事。

 

接下来的一周之中，每天在吃过早饭之后，霍拉斯先生去巴尔多叔叔那里接受训练，我则是去斯塔托克教室上学，在从家里出发到分开的岔路口这一段路上，两个人都一句话也不说，就算是我说再见的时候，他也只是以深深地鞠躬作为回应，当我转过身走向教室，总会有一种松了口气的感觉。

下一个休息日，教室里的学生依旧成群结队的出去玩，再一次寻找搭话的对象的时候，突然想起了那个一句话也不说的男孩子。

就决定是他了，回家带上红鼻子之后，我们一起朝着巴尔多叔叔的训练场方向走去。

在快到街角的时候，从另一边走出来一个人，手里拿着两个烤熟了的苹果，看起来很烫的样子，让他像个杂耍艺人一样把苹果不停地抛起来又接住，因为太过于专注手上的动作，在我叫住他之前，霍拉斯先生都没有注意到我，手中的苹果也被吓掉了。

真的很烫。

两个人并排坐在某户人家的台阶上，默默地啃着苹果，咬一口之后流进嘴里的汁液有着烤熟了之后的甜香味，生吃的时候体会不到的酥脆感觉给了口腔更强的刺激，让我在吃完之后又舔了舔手指。

“之后我把钱给你吧”

“不用给了”很少听到他的声音，“本来就是，给你的。”

这么说的话，原来霍拉斯先生也是来找我的，挠了挠自己的脸，感觉有些不好意思，明明平常一句话都不会说，这个时候却不约而同地去找对方，从出发前一直积聚在腹部的紧张感慢慢缓和，让我长长地出了一口气。

“上学的话，很累吗？”将嘴里的食物咽下去之后，他这样问我。

放在身后的双手撑起身子，抬头看着上面的低矮屋檐，“怎么说，有些看起来简单的事，要自己去做了之后才知道有多费劲，虽然以前经常听人这样说，但是现在才亲身体会到，明明是比木棍小得多，也轻得多的笔，要拿着它，让它在纸上慢慢移动写出字来，还真不是件容易的事，而且那些比我小得多的孩子，都写的很好看，只有我写出来的字像虫子一样爬来爬去，真想让人问为什么啊。”

他的嘴张开又合拢，如果是水里的鱼，应该会吐出许多泡泡来。

“斯塔托克大人，是个什么样的人呢？”

我说的话这个人完全没在听吧。

就算知道了这种事也生不起气来，因为可以体会他的心情，我那些开心或者不开心的事，比起收养我的那个人来说，就像小孩子的涂鸦和修道院的壁画那样的差距。

“我不知道……我认识他的时间，大概比你还要短。”能想起来和他见面的时候，也只有红鼻子受伤的晚上和来到斯塔托克家的那一天，而且第一次还把他认错了。

“霍拉斯先生觉得，斯塔托克……我的养父是个什么样的人呢。”把红鼻子的前爪举起来，和霍拉斯先生做了个打招呼的动作。

他靠近了一些，轻轻地抚摸着红鼻子的头，把剩下的果核喂进了它的嘴里“斯塔托克团长，很强。”

“有多强呢？”这个我也知道啦，一个人就打倒了一帮强盗。

“在练习的时候，巴尔多老师经常让我们一起围攻他，一年前，我看到巴尔多老师和其他十几个人一起围攻斯塔托克大人，却被很轻松地解决了。”说到这里的时候，一个穿着破旧的小孩子走过来，朝我们这边看了一眼。

“能成为斯塔托克大人养女的扈从，我感到非常光荣。”为成为父亲的女儿的随从而感到光荣，一方面认识到，那个不苟言笑的男人确实是个伟大的人，另一方面觉得，明明是我自己的事，原因却我完全没什么关系。

“可是不管怎么说，我才是你的主人吧”涌起了莫名其妙的对抗心理。

“是的，您是我的主人，我会遵守您的命令，将我的剑奉献与您，保护您不受伤害。”

能不能好好说话。

 

“终于逮到你落单的时候了”刚才走掉的那个小孩子，带着一大帮和我们差不多高的孩子回来了，气势汹汹的样子一看就知道没什么好事。

“你快回去。”对我这么说了之后，他快速地站起身来，迎上了对面那帮孩子，吵吵嚷嚷很快就升级成了肢体冲突，对面的孩子们一起扑了过来，霍拉斯先生则是一边用拳头逼退从他两边围过来的人一边慢慢后退，努力维持着正面对敌的姿态。

在我还没明白发生了什么事的时候，黑色的大狗已经窜了上去。

喔，上吧，红鼻子，既然吃了别人的东西就得好好干活。

被突然出现的援兵吓到的孩子们纷纷躲闪开来，趁着这个机会，霍拉斯先生一拳打在了领头的那个孩子脸上，他痛得捂住脸躲到了一边去，其他人也自然而然地散开，趁着这个机会，我拉着霍拉斯先生从巷口跑了出去，身后跟来了红鼻子和许多骂声。

一直跑到人多的大街上我们才停下来喘气，经过的路人会看我们一眼，但也没有特别在意。

“谢谢你。”他的脸红得像苹果一样。

在被许多人围攻的时候，父亲能够用绝对的实力正面击败，而霍拉斯先生则是努力维持着一对一的局面，那我呢？如果我遇到这种情况的话，应该怎么办呢。我既没有实力，也没有技术，所以我只能依靠其他人，只要像红鼻子和霍拉斯先生那样，创造出以多打少的局面，能赢的机会，就会多一些吧。

“所以说，他们为什么会找你麻烦啊。”

“因为他们偷东西的时候，被我抓住了。”

一想到这种事我也干过不少次，回去的路上又变成了两个人都不说话的状况。

> 就……不能按顺序读吧，虽然这儿写了霍拉斯的出场，但要说的话还是在孤儿院哪一篇里先出现的。