---
title: 奇怪的宠物店
description:
categories:
 - novel
tags:
 - 黄昏的终末

---

从互相推搡的行人中穿过，普莉希拉扫视着街边小贩的货物，在难得的假期，她没有穿着平常的白色长裙上街，而是换上了她还在皮革店时，老板扔给她的麻布衣服，外面套上了还是牧羊人的时候就穿着的披风，看起来和那些在摊位前争执着的学徒并没有什么两样，不知道皮革匠们看到她，是不是还会像以前一样使唤她。

<!-- more -->

“那边那个女人，给我站住。”

当她向着货币兑换商的摊位走过去时，察觉到身后来的想把她拉住的那只手臂，侧身躲了过去，应该把手杖也带上的，她这样想着，摆出了戒备的姿态，回头想看清楚到底是谁袭击了自己。

那个人和自己差不多大，身上穿着的贵族长袍有些凌乱，看起来是哪位贵族家的小少爷，眼睛里的火确实是指着自己的方向的，如果不是旁边的仆人拉住了他，也许他已经扑了过来，和贵族扯上关系的话就不能随心所欲，给父亲添麻烦就不好了，普莉希拉开始思考这位少爷到底想干什么，准备应付的方法。

“我们是出来找人帮忙的，要是这件事闹到老爷那里去，您也不好交待。”仆人在那位小少爷身边小声说着。“我知道了，你先把我放开。”小少爷呲着牙放下了举起的拳头，整了整衣领，指着普莉希拉的脸，“你，给我过来，去给我办件事。”身后的仆人则是不停地对少女点着头表示歉意。

“您好，请问有什么事？”她向小少爷微微弯腰，如果是以前的普莉希拉，大概会低着头弯下腰行礼，言辞中也会自然地低人一等，但在被父亲说过好几次之后，她也开始觉得把对方看得比自己高贵这种事，不是那么自然而然的。

对方的目的，是想让普莉希拉代替他去城的另一头取订做的货物，奇怪的是，明明她对小少爷所说的街道很熟悉，却没有听说过那家店。“手伸出来，”他把一个金属牌丢到普莉希拉的手里，“把这个牌子给他们，·会把东西给你的，拿到东西到这里来，他会在这里等你。”他指了指身后的仆人。

“不要偷看东西，不要做多余的事情，不然你没好日子过，听见了吗？”他从口袋里抓出一枚银币，“干得好，这就是你的了。”

“明白了”事情已经说清楚，也没有留在这里的必要，普莉希拉道别之后，转身离开了。  “真是奇怪……”本想把手中的银币在女孩子眼前晃一下的小少爷为了掩饰自己的焦躁，把手中的银币塞给了身后的仆人，听着连声的感谢和赞美，心里舒坦了许多，“好，该回去干正事了。”

---

这个地方过于熟悉了，熟悉到连从街头起第三家店厨房里放的那只木桶，有多少块木条，每块木条上的裂纹在哪里都清清楚楚。不想被人认出来的她绕过房屋，从街道后面穿了过去，在经过皮革店后面的时候，一位比她小几岁的女孩正好端着洗衣盆出来，女孩想要躲闪却被洗衣盆的重量带着向前扑倒。

“小心！”普莉希拉急忙扶住她，虽然衣服上溅到了水，但幸好小女孩没有摔倒。

“对，对不起，把你衣服弄脏了是我不好。”普莉希拉拍了拍慌乱的小女孩，“我没有在怪你，走路要小心一点。”

“好，好的。”小女孩犹豫了下，叫住了继续向街道里面走去的普莉希拉，“以前没有见过，请问，你叫什么名字呢？”

“不用在意，我只是个路过的女仆。”

 

“粉红色猫猫头，是这家店了。”普莉希拉环顾四周，一个人都没有，心里虽然有些害怕，还是推开店门进去了。

店面有些狭小，进门的走道处只能看见坐在柜台里的店员和她身后贴着的彩色图画，上面画着的看起来像是兽人……遭受虐待的场景，“欢迎光临粉红宠物店。”店员打量着客人的装束和神色，“您是初次来吧，请问有什么事吗？想为宠物挑点什么东西呢？”

视线像是被吸住了一样无法离开，普莉希拉并没有见过兽族，听说那是一种非常美丽的生物，人的理性和动物的野性在他们身上同时表现出来，而画中的那些女孩子，也有着动物的特征，看起来非常痛苦的样子。明明是宠物店却看不见宠物，这家店难道说，是奴隶贩子？这种想法涌出来的同时，普莉希拉几乎想要拔腿往外逃出去。“请问有什么事吗？”

普莉希拉张了张嘴，发现自己的声音卡在喉咙里，再怎么使劲也发不出来，不停发着抖的手从口袋里拿出徽章，推到店员的面前，

店员微笑着点了点头“是这样啊，您稍等，我让人去拿您要的东西。”

如果不是依靠着柜台，可能自己就要摔倒了，明明没有端着洗衣盆，真是丢人，普莉希拉尽力向自己的双腿中注入力气，勉强支撑着身体的同时，用从鼻子里发出的声音应付着店员。“您大概是第一次用我们的产品吧，可能会有些疼痛，但您放心，不会对身体造成任何伤害。”拿到了木盒，普莉希拉点了点头，朝着门口挪去，虽然她很想飞奔，但失去知觉的双腿一定会让自己摔倒的，要是摔倒的话，弄不好就出不去了。

 

普莉希拉将木盒交给仆人，一手接过银币和项圈：“这是什么？”

“少爷说这个旧的不要了，送给你。”仆人道着谢，“这次谢谢你帮忙了。”

“红鼻子也不会喜欢戴这个吧。”普莉希拉嘀咕着收下了，虽然很想开口问一下到底那家店是什么店，为什么会贴那种奇怪的画，从自己手中转交的东西到底是什么。不过这些问题弄清楚了也不会有什么好处，说不定还会惹来麻烦，总之以后，远离那个少爷和那家奇怪的自称宠物店好了。

 

一段时间之后，努埃达·斯塔托克养女的奇怪谣言蔓延开来。

“你有什么头绪吗？”

 