---
title: 王都的舞会
description:
categories:
 - novel
tags:
 - 黄昏的终末

---

 夜深了，努埃达团长房间的灯光依然亮着。

<!-- more -->

他翻阅着手中的一叠报告，时不时在手边的便笺上写下两句，当然，在书写的沙沙声中夹杂的轻微脚步声也没有被他遗漏。那是房间外那个蹑手蹑脚的人发出来的，体型矮小，身体前倾，步伐缓慢，停在了自己的房门前，做出这样的判断之后，他关上水晶灯，让自己适应黑暗，拿起挂在墙上的剑走到了门前。

门外一片寂静，却仍然能感受到呼吸。

他的嘴角微微上扬之后又恢复原状，拉开门打了个招呼：“普莉，进来吧。”

还没有做好心理准备的养女脸上有着收不回去的惊愕，下意识地走进了房间之后，就被养父按在了书桌前，“睡不着的话，来帮我调查文件吧。”桌上一边放着印有银翼标记的记录纸，另一边则是一堆厚重书籍，封面上的徽章表明了是皇家图书馆的馆藏。“《常见野兽与如何避开它们》，第五章，关于狼的部分，找找昼夜习性的描述。”

虽然在父女间这样的互动还是第一次发生，但两人都像是习以为常地阅读着手中的书籍和报告，收集和整理情报的工作顺利的进行着，少女清脆的念诵声和鹅毛笔轻柔的划动声在努埃达脑中编织着对管辖下各个区域的认知，直到普莉希拉打了个呵欠。

努埃达放下了手中的纸笔，“去睡觉吧，我送你回去。”

“好，好的。”没有憋住呵欠的养女的脸涨得通红，小声答应着放下手中的书，想把披在身上有着银鳞标记外套脱下来的时候，手被按住了，“穿着吧，晚上冷。”

普莉的双手拉着外套的衣摆，交放在胸前，她尽力地跟上父亲脚步的同时，小心地想让自己被走廊上冷风刺激着的身体不停的发着抖这件事不要被发现，明明眼前的人只穿着看起来单薄的便装，背影依然沉稳挺直得像大树一样，她觉得有些羞愧。现在两人住的并不是斯塔托克家，而是皇都为尊贵来访者所修建的大型建筑，全通式的设计让五楼的客人从栏杆边上就能望到一楼的门厅，但这样的设计也降低了夜晚走廊上的温度。

将普莉送回房间，努埃达对着走进房门的女儿打了个招呼，正要离开的时候衣摆被拉住了，纤细的手臂将自己的外套递了出来。这一次他没有将脸上的笑意压回去，披在身上的毛皮外套传来了尚未散去的余温，虽然已经习惯了寒冷，但是能暖和一点也不是什么坏事，

“父亲大人，能稍微借用一点时间吗……我想问您个问题。”

努埃达答应着走进了房间，他也对养女深夜来访的本来目的很感兴趣，特别是在两人平常实在说不上是有什么交流的情况下。

“今天晚上的舞会，您为什么要带我去呢？”

“因为你是我女儿。”父亲给出了简洁又合理的回答，这让她觉得为此烦恼了不少时间的自己像个笨蛋。

“你不喜欢去那种场合吗？”

“也不是说不喜欢去，去那种人多的地方我会很紧张，但是我也很想尽力地去和更多的人接触，该怎么说好呢……只是今天晚上见到的那些人，总觉得都很可怕。”

努埃达走到桌前，用手背试了试水壶的温度，还没有凉，他一边泡着茶一边回答“能和我说说，为什么会觉得可怕吗？”

藏在被窝里的养女缩起了身子，“因为那些人都能自然地去打听别人的事，去谈论别人的事，今天晚上来和我搭话的那位夫人，不知不觉地，我就告诉了她自己的很多事，但当她离开之后，我才回过神来，自己除了她叫什么之外对她一无所知。”

他在床边的小桌上放下两个茶杯，端起其中一杯，在接近女儿的害虫名单上搜索着，说的应该是因森诺特家的那位小姐，是女伯爵的堂妹，年纪轻轻就有这种程度的话术，也许该让银牙那边注意一下。他试着尽量用浅显的语言说明，“我想，你过去当过牧羊人的话，应该也知道，像是天气，草地的地形，羊群有没有生病这些事都是要注意的，如果天色阴沉就要准备避雨，草地有陷坑就要注意避开，收集的情报越多越完整，才能够不出意外。”

普莉希拉点了点头，在修道院的时候，就算放了羊回来累得要命，也一定要仔细检查羊群和自己的状况，清除蹄子上的碎石，修补衣物上的破裂，为第二天的工作做准备。

“而对于在社交场所上活跃的人来说，为了借用他人的能力或者名声，预先去了解他人，建立彼此之间的关系，和今天晚上我们查阅书籍没有什么差别。”至于收集证据，探听阴谋这种事还是先不要讲给她听比较好。

“很奇怪呀……为什么非得要让别人帮忙呢，所有的事都自己做好不就行了吗？”小声到几乎听不见，似乎不是说给养父而是在自言自语。

努埃达想了想本家那些颐指气使的大少爷大小姐们，也不知道该说是那边比较好，“但是，人的能力是有限度的吧”，喝下了一口茶，“我不能既在边境驻守，又在家里教你，就算你怪我不能陪你我也没有办法。”

“我怎么敢怪父亲大人……”

“总之，我想你要知道，请求他人的帮忙并不是什么可耻的事，这和我对你说的，要成为一个能独当一面的人并不矛盾，甚至是必要的一环。”

没有得到回答，两个人喝完了杯底的红茶之后，各自休息。

第二天，在努埃达前去皇宫述职时，普莉希拉正在房间中写一封信“尊敬的罗娜·因森诺特小姐，请问您是否能于百忙之间抽出闲暇……我将上门拜访。 普莉希拉·斯塔托克”、

> 既当爹又当女儿真是有够爽到。