---
title: 21世纪的游戏与少女
description:
categories:
 - novel
tags:
 - 三题故事

---

 

“人类的喜怒哀乐并不相通”这是va-11 hall-a，通称瓦尔哈拉酒吧的调酒师Jill偶尔会说的一句话，在客人讲了什么难以理解的事而让她控制不住自己皱起的眉头时，这句话就派上了用场。

<!-- more -->

> 游戏，代码

瓦尔哈拉酒馆的格局与别处并没有什么不同，靠门边上便是长条形的柜台，柜台里杵着一个紫色头发的女性，预备着随时调酒，台前放的那几张高脚凳，一过傍晚，便零零散散有那么几个人来占着，但现在还没到那个时候，因此店里只有正在做准备工作的她一个人。

“本店尚未开始营业。”听到了脚步声的Jill擦拭着手中的玻璃杯，头也不抬。

在还没有营业时就推门进来，看起来完全不像目标客户的红头发小女孩费了点劲才爬上高脚凳，“等到你们开始营业的时候，客户的投诉已经被送到老板面前了。”Dorothy的小拳头在发圈上比划了两下，“被一堆飞来飞去的零件嘎吱嘎吱磨脑袋这种事，你应该也不想的吧。”

“那是什么都市传说，今天要什么？”

“Bleeding  Jane，一个因为客户投诉而被拆解的机器人的故事，如果你感兴趣的话，用一杯和我换。”

“太贵了，便宜点。”店员开始和顾客讨价还价。

“那就一支烟，有你手上味道的那种。”

调酒师的视线略微扬起，但在还没有对上的时候又回到了手中的玻璃杯上。

“成交，下次我会带上故事的主人过来，记得备好货，一定要是有你手上味道的那种。”小女孩开心地拍着手。

酒保递出这杯血一样深红的液体之后，将叠在信封上递过来的付款扔进收银箱，粉红色信封扔进了可回收垃圾桶，“有空的话，要来我家玩吗？”

“为什么看都不看就扔掉了啦！这可是我出门前花了0.127秒才搜索到的，我还差点迟到了。”Dorothy用让杯中液体不会震动的力度拍了下柜台，“一晚上两千比特，不接受讲价。”

“我家房子还蛮小的，不能留你过夜。”Jill把盖好的酒瓶放回架上“一不小心买到了需要两个人才能玩的游戏，不玩的话就太亏了。”

“如果你不需要时间准备摧残可爱少女的道具，今天工作结束后我就可以过去。”放下空酒杯，从凳子上跳下来的小女孩从柜台后已经看不见了。

---

这份从二手市场上捡回来的游戏只能接在电视机上玩，是已经被送进了博物馆，却仍然还在某些地方发挥使用价值的那种电视机，但听说不仅是整机的生产线已经被关掉，连修理用的零部件也即将停产，恐怕再过一阵子就会很难出手了。

“你就喜欢这些破烂玩意。”就像在酒馆那样，少女直接推门进来，她好奇地观察着正在低着头拍打电视机的调酒师，“能不能让我借用一下浴室？”

“里面的那间。”Jill现在有三个问题，其一是要怎样让电视机显示出画面，其二是该去找谁更换门上的电子锁，其三是她进水不会坏掉吗？

“该怎么说呢，lilim对于防水性能是有考虑的，只要不试图把我泡在浴缸里直到开始报警，应该都没有什么问题，时间的话是三十七小时二十九分零一秒。”

看来这个人真的有试过。

在Dorothy走进浴室之后，她继续拍打着电视机，就像摇动着一个抽奖箱一样，在试了那么几十次之后，终于中奖了，虽然会不定期的闪烁，不过总算是能看见显示着logo的画面。

“这个手柄和我头发的颜色一样，”Dorothy一边去抢Jill手中的另外一个手柄，一边把自己手里的塞回去，“所以我要用这个蓝色的。”

“但那个是主控制器。”Jill并没有放手。

“不要小瞧了lilim啊你这人类，我也是有用过出厂前生产的电子设备的。”

21世纪的游戏非常神秘，虽然是对着料理工序按部就班就能完成的工作，两个玩家却不能同时操作所有的互动元素，这也让工作的进行变得分外困难，而且不停的配合失误会让人脾气暴躁，还好，在陷入僵局之后，游戏以电视画面的消失而结束了。

 “lilim也需要洗澡的吗？”发了一会呆，对着屏幕上的雪花，Jill突然开口发问。

“那是我刚开始工作不久，在接了几次活之后，我发现顾客对我刚学到的有些词语反应很好，就是那种试图表现出自己很有经验的词语，像是**，**或者****。” 

“人类的喜怒哀乐并不相通。”

“怎么说，为了提高收入，我想我应该去学一点吸引目光的知识，向顾客打听之后，我去买了一些游戏，就是那种主角用花言巧语去骗不同的人上床的那种游戏。”

Jill想起来自己好像也买过那种游戏，当时是被包装盒上看起来很可爱的女孩子吸引了目光才买下的，不过在第一次玩了几分钟就昏睡过去之后，再也没有碰过，如果Dorothy这么说了的话，自己说不定真的应该去玩一下。“就当自己是被骗了，”当然，在这个独白部分显示自己的对话框是没有必要的，于是她也没有把这句话说出来。

Dorothy似乎才刚释放掉用于游戏的资源，放下手柄，“但即便是被骗了的人，最后也都是一副如愿以偿的样子，隐隐约约让人觉得她们才是整件事的始作俑者，而且在每次游戏之中，实际上的受害者只会有一位，整个故事看起来更像是她们在争抢主角的所有权一样。”

“用这种视角来获取经验的话还蛮有趣的，毕竟没有顾客的话，我也就没有收入了，所以在生意冷淡而买不了想要的东西时，我总会对那些没有成为受害者的女孩子感同身受。不管是游戏里的目标角色或者我这样的**，都是得依赖他人的选择才能获得不同的待遇，不去揣测别人的想法是不可能的，只有讨好别人才能维持得了生存这样子。”

“所以就会想啊，如果游戏里的角色能够离开，是能得到另一种幸福，还是说，只是一种自我毁灭的方式呢。”

---

继续这个话题的话可能会很不妙，Jill这样想。

“那谁能成为最后的受害者是怎样决定的呢？”

“按照danger的说法，每个角色有一个叫做好感度的隐藏数值，在结局部分只有好感度达到阈值的角色才会出现剧情。”

“那Dorothy对我的好感度有多少？”一开始明明是想知道为什么lilim也需要沐浴的，却问出了完全无关的问题。

“大概是，如果Jill亲我的话，会让CPU占用率达到一半左右的程度”

既然这样的话，来试试吧。

调酒师放下手柄，用双手扶住了眼前这个lilim的脸，陶瓷材质的皮肤冰冷而细腻，摸起来很舒服。慢慢的靠近，把自己的嘴唇凑上去，就像是将一颗草莓放进自己的嘴里，仔细地品尝着夏末时节的少女味道。

气氛被终端机响起的提示音打断了。

“您已向编号24601付费五百比特。”机械的电子女声带着毫无感情的冰冷。

Jill放下了手中的草莓，从桌上抓起一罐啤酒转过头去。

“啊，我只是，忘了把自助收费装置关掉。”刚从当机状态缓过来的Dorothy摸了摸自己的嘴唇，又好像觉得意犹未尽一样，舔了舔自己的手指，“Jill，就算是游戏里的角色，也可以有一个没有写在代码中的愿望吗？”

除了咕嘟咕嘟往嘴里灌酒的声音以外，并没有其他的回应。Dorothy伸手去拿啤酒罐子的时候，被打了回来。

“首先，这是我的酒，其次，我有不让小孩子接触到酒精的义务。”

“可是在心理上，我已经是个二十四岁的成熟大人了，甚至可以给你看心理医生出具的报告。”

这句话也没有得到回应，看来是没有开玩笑的心情。

“所以工作结束之后呢，想借着洗澡将自己身上的某些东西洗掉，也许只是自欺欺人啦，但哪怕只有那种被洗掉的感觉，也是蛮不错的”抢不到酒罐的Dorothy继续着之前的话题，“当然，在清洗污垢的效率上，还是浸泡清洗液更高一些，但是那种时间很长，而且会失去意识的流程，实在是没有什么能喘口气的余裕。”

调酒师撑起身子对着酒瓶灌了一大口——并没有吞下，而是含着这口酒对着少女亲了上去，让泛着泡沫的液体从口腔顺着相接的嘴唇流过，从她瑟缩的舌头上送进纤细的喉咙里。

“很讨厌被人抢走东西。”接着把剩下的半拉送进自己肚子之后，Jill就地躺在少女的大腿上，扯起裙摆抹了抹嘴角。

“谁也抢不走的，会一直留在你身边的。”不知道是说给已经睡过去的Jill，还是只是在自言自语。