---
title: 露天咖啡厅
description:
categories:
 - novel
tags:
 - 三题故事

---

我听说，当流星从天上划过的时候，在它消失之前闭上眼许下的愿望，一定能够被实现，但当我这样做的时候，对面往嘴里大口大口地灌着咖啡的男人却发出了一阵嗤笑声。

我有点生气，但又不知道自己在气什么。

<!-- more -->

这是家刚开始营业的咖啡店，让我吵着要来的主打理念是“与群星融为一体”，没有大气层的阻隔，抬头便能看到无边的黑暗中那些几千年甚至更久之前传来的光芒，只是静静地站在这里，就觉得自己也成为了那些纯白星屑中的一员。在很久之前听过的故事中，有一位会魔法的公主，那位向往着星空的公主，用她的魔力脱离了重力的束缚，飞向了太空之中，在月亮上住了下来，也许在现在的某处，还能邂逅那梦幻般的身影。

我蹭了蹭脚下的砂土，这里的地面并没有平整过，也没有装上能勾住鞋子的网状地板，在这样的地方行走一定得小心翼翼才行，一旦用力过度就会从地面上飞起来，虽然有这样的不方便，但比起能穿着便服在开阔的室外自由行走的体验，实在是算不上什么。如果我也能像那位公主一样飞起来，从几十米深的压抑地下逃进无边无垠的太空之中，就太好了。

脑海中出现的这种想法挥之不去。

“小孩子啊。”当我说出来的时候，他正在用勺子刮杯底的咖啡泥，放进嘴里砸了砸，发出很大的声音。他转头叫来旁边穿着维多利亚风格女仆装的服务生，“嗯，同志……算了，劳驾您，帮我再倒上一杯。”这位红着脸使劲憋笑的同班同学让我感觉非常丢人。

轻轻托起面前的咖啡杯（是罕见的陶瓷制品），将杯盖揭开一条缝，试着让琥珀色液体中逃出的气味流入鼻腔之中，身体摆脱了拘束和羞耻感，伸出舌尖在水面上点一下，温度正好。口腔中流动的温暖刺激着味蕾，搅开淡淡的苦涩，藏在里面的香味被剥离出来，在唇齿之间飘荡着。

杯底和托盘撞击，敲响了表演开始的钟声，坐落在环形山之中的这座咖啡馆，四周被布置成了座位，而中间则是表演者的舞台，仿佛是一座天然的环形剧场。表演者穿着缀着繁复蕾丝边的公主裙，从舞台的一边踩着轻盈的脚步入场，在低重力的地面上跃动的身影，给人以流星一样的梦幻感，表演的正是那个我喜欢的仙女飞上月亮的童话故事。

“这个故事到底还要改成什么样啊。”他放下了咖啡杯，一副吃了瘪的表情。

“改成什么样？你听说的故事不是这样的吗？”这句让他打开了话匣子的引言，事后每次想起来，都让我想把自己扔进垃圾回收站里。

“最老的故事里，那个女孩是有丈夫的，是一个射箭很厉害的丈夫。射箭是什么？不不不，不是发射火箭，你记得你拿皮筋弹纸团的事吧，射箭就是用一个大皮筋，把木头条子打出去。“他做出一个左手在前空握，右手虚拉，然后一下子放手的动作，真的很奇怪，”那个时候呢，天上有十个太阳，地上的人都热得受不了，地面上就像一直被火烤着一样，粮食都烧成灰了，那些动物也被热得到处乱跑，怎么办呢？那位丈夫就拿出了他的弓箭，把九个太阳都给射下来了。”

“噗。”被我的笑声打断的他看起来有些不高兴“他要是能把太阳射下来，那他可真是个大坏人。”

“你要是不知道太阳有多大的话，在这里看，也会觉得太阳还没有头顶上的伞大。”他叹了口气“我刚讲到哪儿了？把太阳射下来之后，神仙感谢他，就给了他一副药丸，吃了这幅药丸之后，就能够长生不老，甚至还能脱离重力，飞到太空之中。”

如果真有这种药的话，那还是挺让人羡慕的，毕竟对于*在抬头的时候已经很久没有看到过不是天花板和灯泡的物体的我，能在户外自由活动就已经是一种享受，而飞入太空之中，可以说是梦想了。这个时候舞台上的公主已经打倒了怪人，救出了被抓走的小孩子们。

“但那位丈夫舍不得留下妻子，就把这副药交给了妻子，让她好好保管。从他射下了太阳之后，有很多仰慕他的人前来向他学习，他也因此变得非常繁忙，不常能待在家里。”

“和你一样。”话音戛然而止，放在桌上的粗糙手指叉在一起，用力握了两下，稍微抬高的视线中，看到了他咽口水的声音，或许我失言了，但这确实是事实。

“但，但是在他的徒弟里面，有个坏东西，他听说了丈夫有一副药这件事，便去套那位丈夫的话，知道了药在妻子那里。于是他便趁着丈夫不在家的时候，闯进了只有妻子在的家里……你捂着眼睛干嘛？进沙子了？过来，让我看看。不用？……行吧。” 

“那个徒弟，趁着丈夫不在家的时候，去胁迫妻子把药拿出来，不然就要杀了她，妻子一想，不能把药给这个坏东西啊，没有办法的她心一横，自己吃下了药。”那这就是现在的故事里，公主能飞到天上的原因了吧，那这种结局不也挺好的吗。

“但服下了药的妻子却再也回不到地面上了，只能越飞越高，朝着这里飞了过来，只能与地球上的丈夫隔空对望，两个人再也见不了面。”舞台上，飞上了月球公主，美丽地就像转瞬即逝的流星一样，虽然在这口名为重力的井底，看起来甚至有些可笑

我生气了。

“你骗人。”用力一蹬地面站起来的我像发射的火箭一样窜了出去，撞在头顶的遮光伞上，好疼。明显是慌了手脚的他慌忙过来抓住我，问我有没有受伤，铁钳一般的大手力度正好得让人讨厌，即不会疼也挣脱不开。

“你只是在怪我吧！你要是怪我的话直说就好了，干嘛拐这么大个弯子呢？”骚动引起了周围人的注意，大家都朝这边看过来，舞台上的那位公主也停下脚步，泪水模糊了的视线中，那道星光慢慢地接近，我连忙用袖子擦了擦脸上的泪水，在她的面前，不想露出自己丢脸的样子。

走近了的她对旁边手足无措地男人点了点头，在我的面前蹲下，“可以和我说说，发生了什么事吗？”声音温柔得像电影里傍晚从窗帘透进来的夕阳，打开了我眼泪的闸门。

好不容易止住眼泪之后，我才发现，她也只是个和我年纪差不多的女孩子，“是这样的，我妈妈告诉我的故事也是这样的。”怎么说呢，虽然知道是自己无理取闹，但是当面，被自己的偶像一样的人指出来，太让人失去活下去的自信了。

“是啊，如果发生了这种事的话，谁都会很难过的，所以不用那么逞强也是可以的啊，想笑的时候就笑，想哭的时候就哭出来，啊对不起，我知道说起来很简单，但要做到的话还是很难，嗯，如果能做到的话，会比较轻松吧。”直到下一场表演开始之前，我好像多了一个妈妈。

“……我又给人添麻烦了。”穿上户外服装，和父亲踏上了归途。

“之后去给人家道歉吧，衣服我会帮你赔给人家的”

“好，还有……”

“怎么了？”

“爸爸，毕业之后，我想去申请HIAD的工作。”

他停下了脚步，像小时候那样把我抱起来“想好了？很辛苦的哦。”

 

注：HIAD（Human Integration Aerospace Department）：人类统合体航空航天部