---
title: 普莉希拉，是谁？
description:
categories:
 - novel
tags:
 - 黄昏的终末

---

当普莉希拉搬到斯塔托克家时，除了几件打着不少补丁的衣服，还带着她那根不离身的手杖，即使这柄手杖的尖端已经变成了暗红色。

<!-- more -->

这是一柄牧羊人的手杖，和登山者的手杖不同，不仅要长得多，而且会将其中一头削尖，用来对付狼群，甚至是走投无路的强盗或者匪徒，而它也确实发挥过这两种用途。

普莉希拉遇见这柄手杖的时候，她还只有这柄手杖一半高，那个时候，她的父母生下了第四个孩子，也是第一个男孩，虽然父母非常高兴，但这个破败的家庭显然无法承受再多一个孩子的负担，两个姐姐已经长大到能帮家里干活，况且再过几年嫁出去还能得一笔礼金，当然不能放手，于是半大不小的普莉希拉被送进了教会。

当然，教会接受这样的底层平民也并不是完全出于对神的虔诚，教会的修道士也是人，仍然有着生活上的各种需要，而忙于探求学识和祈祷的他们更愿意将这些琐事交给进入教会的平民，当然同时也会给予必要的饭食和栖身之所，相应的，父母心中的愧疚也会被对神的信仰所冲淡。

当普莉希拉被那位虽然驼着背，却仍然比她高出一个手杖高度的牧羊人领回去时，她被之后几年中惟一的朋友给吓坏了，虽然那条黑色的大狗只是懒散的趴在火堆旁边，连眼皮都没有睁开一下。老牧羊人一边坐下，一边说着你就和它睡一起的时候，她让自己的脑袋上下运动了下，然后缩进了角落中，直到半夜冷到受不了，才小心翼翼地靠近火堆。但第二天早上，她已经钻进了红鼻子的怀里躺着，并且对这件事毫无抗拒感。顺便一提，红鼻子并没有红色的鼻子，这条牧羊犬被叫做这名字的原因只是老牧羊人听说某位天使的坐骑有着红色的鼻子。

牧羊并不是什么轻松的活，早出晚归，长途跋涉，一刻不能放松，在这样枯燥乏味的日子中，唯一让普莉希拉感到高兴的，是老牧羊人在手杖上对着自己的发尖轻轻地刻下的痕迹，随着时间的流逝，这种痕迹的位置越来越高，当这样的痕迹在手杖的四分之三处出现时，它因为自己被削尖的前一种理由而发挥了作用。

从结果上看，羊变少了，也就不需要再养两个牧羊人了，这样认为的修道士将普莉希拉介绍给了城里的皮革商人，在她走的那一天，老牧羊人没有出现，骑士——普莉希拉只敢在心里这样称呼她的朋友，叼着那柄残留着她身高刻度和许多野兽咬痕却仍然坚硬的手杖，和她一起离开了。

在能够不呆在皮革商人的店里，厨房和洗衣房的短暂时间里，她产生了自己的第一个愿望，成为一名裁缝，也许是出于女孩子天生对于漂亮衣服的喜爱，也可能是对临街裁缝悠闲生活的羡慕。在经历了数不清的鄙夷，辱骂，从坚硬靴子上传来的力道，甚至是被老板关在木桶中一晚上的恐惧，她终于打听到了想要成为一名裁缝，需要一笔天文数字般的巨款——五枚银币，包含了裁缝行会的入行费，购置工具以及其他费用，当然普莉希拉也知道，她每天要清洗好几把的叉子勺子，只需要拿出一把来，就足够让她当两次裁缝还有剩。

为了如愿以偿的那一天，她开始拼命的攒钱，老板在衣服中遗落的铜币，帮助街上的窃贼偷东西，将厨房里的残羹剩饭卖给野孩子们，一点一点攒下来了足够实现愿望的金额。当她满十五岁，获得自由的这一天，按捺住内心的喜悦，面无表情地拒绝了老板留下来的要求，带着红鼻子和手杖离开了这里。

当然她再怎么也不会想到，她去拜访裁缝的这个晚上，手杖会发挥它的第二种作用。

当强盗的刀切入黑骑士身体的同时，她看见从自己的双手中延伸出去的手杖扎进了那个男人的肚子里，原来手杖还可以这样用啊，这样想着的她用同样的方式将手杖刺进了旁边另一位呆滞的匪徒的身体。

更多的人冲了过来，而身体却已经不停使唤，当视野中颜色飞速流逝的时候，她看到了老牧羊人朝着她飞奔而来，从腰间的食物袋中拔出来的剑在月光下闪烁着金属色的光。

“是银翼。”其中一个人这样惊呼之后，男人们四散而逃。

等到眼睛再次拿起画笔的时候，她正抱着身旁的人放声大哭。

要说听到普莉希拉的哭声，好像还是第一次吧。

---

听完了面前这个衣衫褴褛，身体瘦弱，面容枯槁的女孩讲的故事，男人从她手中拿起手杖，随意的挥舞了两下，虽然这并不是他惯用的武器，但他仍然能得心应手地使用，“为了感谢你击退匪徒，我想收养你，做我的女儿。”这个当时被她认错了的男人，比起老牧羊人身体更加高大，而且和絮絮叨叨，一句话重复三遍的老人不同，他说话从不拐弯抹角。

在她轻声答应之后，养父转身来到武器架旁，沉默了许久，才托起架上的一柄细剑，这种武器轻盈便捷，用凌厉的攻势去攻击敌人的弱点来避免正面交锋，是体力较弱女性的常用武器，而且，他看过普莉希拉那笨拙的刺击动作后，觉得这也许比较适合自己的养女。但他递出的武器在养女迟疑了不少时间之后才被收下，他顺着目光朝背后看去，原来是被自己随手放在架上的手杖。“如果要使用那种武器的话，需要加倍的努力，而且，绝大多数人只能用好一种武器，我不想你变成半吊子，好好考虑下。”

第二天养父启程去远方的军营之前，收到了养女归还的细剑，“那好好努力吧，下一次回来的时候我会检查你的成果。”，临行之前将为她安排的剑术教师换成了一位枪术教师，当那位剑术教师好奇地询问自己的朋友委托取消的理由时，他有些粗暴的回答作为流言在城里传了好一阵子才消停下来，毕竟大家都很好奇让总是面无表情的银翼骑士团团长生气的理由。

在斯塔托克家她过得很舒服，每天饭桌上都有高级小麦磨成的面包和加了充足分量调味料的新鲜蔬菜，被烤到金黄色，油滋滋的冒出来的肉片也并不罕见，粗活被女仆抢着干完，每天的活动除了为不在家的养父维持房间整洁之外就是去斯塔托克本家的家庭教师那里学习，她是那里最大的孩子。一般来说，到了她这个年龄的孩子都已经进入国立学院学习或者是自己出去成家立业了，养父曾担心过她被欺负的事并没有发生，也许是红鼻子的功劳，孩子们总是吵着要她把红鼻子带来课堂，甚至还为此被教师和其他的几位家长给骂过，不过慑于养父和她自己作为市民英雄的荣誉，也没有敢做什么。

三个月之后，养父回家时已经不那么生气了，他在心里表扬了养女稳重的架势和有力的动作，在嘴上则是斥责了她的卑微态度“你是我的女儿，挺胸抬头，拿出值得让人尊敬的样子。”停顿了片刻，他罕见地做出了纠正自己发言这样的行为“不管你是什么人，只有当你尊敬自己的时候，才会得到别人的尊敬。”

一年之后，普莉希拉作为斯塔托克家课堂最大的孩子送别了几位进入国立学院的学生，她开始思考自己将来要做什么，成为裁缝的愿望好像已经不是那么迫切，在学堂里继续待下去，教师的目光怕是会更加刺眼，也许应该等下次养父回家的时候，和他商量一下，他肯定早就有安排的吧。这时候的普莉希拉仍然认为，人做的每件事都是有目的，养父收养她这件事也一样。

所以养父微笑着 将这个问题丢回给她的时候，她觉得将自己罩住的那个木桶裂了缝，数不清的憧憬生根发芽，从木板的缝隙中溢了出来。

> 如果你不喜欢半龙妹，那么你应该好好想想自己哪里有问题。
>
> 黄昏这边一时想不到好名字就借来了她的名头，总之希望能在这边她能过上好日子呜呜呜
>
> 另外，写经历的时候有想着诺儿菈。