---
title: 毕业典礼
description:
categories:
 - novel
tags:
 - 黄昏的终末

---

​     冬季特有的冷冽光线像箭一样刺穿窗帘，射进了房间的角落中，随之而来的寒冷在普莉希拉的脸上凝结成一道白气，直直的飘向因为时间长久而有些发黑的木制天花板。

<!-- more -->

天亮了。

   还没有适应光线的眼睛有些睁不开，有点想用手揉一下，但它却固执地缩在被窝里不肯出来，没有办法，在床上慢吞吞地翻了个身子，在枕头上蹭了两下脸，才勉强能看见床头眼巴巴望着我的红鼻子，这副样子，一定是饿了吧。

   不用匆忙赶去教室的今天，起床的动作也迟缓了许多，让身体适应了被冷气刺透皮肤的疼痛感之后才慢慢将手伸进袖子里，做饭的时候也没有偷空去洗漱而只是眼巴巴地看着在锅沿上张牙舞爪的热气，直到红鼻子在门前转过头来用眼光询问我还在磨蹭什么，才察觉到已经是不得不出门的时候了。

   每年的年末，斯塔托克教室都会为来年将要离开本家，升入柏雷吉学习的学生们举行盛大的毕业典礼——我听同学们私下谈论说在以前有那么一两个人去了莉莉安甚至德图拉，不过在教室的升学记录上并没有记载，这场典礼可以说是斯塔托克家每年最重要的仪式之一，身着盛装的家族长辈们会悉数到场，甚至还会有其他家族的人受邀出席，毕竟，这些毕业生很可能成为未来斯塔托克家的顶梁柱，甚至是父亲那样帝国内举足轻重的人物。

   “要是迟到就麻烦了，”脚下的步子一步一顿，红鼻子往前跑几步又走回来，围着脚上的靴子转圈。

   两个男孩子急匆匆地跑了过去，被超过的瞬间，其中那个比较高的男孩子转过头来，打了个招呼“普莉希拉姐姐，快迟到了。”于是我也不得不装出因为不知道时间所以差点迟到的样子一边他们表示感谢，一边匆匆忙忙跑向教室。

   “在路上遇见姐姐真是难得，平常我们到的时候都看见你已经开始练习了。”

   “因为老师说了今天可以晚点到嘛。”避开正在和大人们谈话的教师，三个人钻进了发出叽叽喳喳声音的学生队伍之中。

   “好羡慕哥哥啊。”

“羡慕什么，你要不是因为年龄不够，今年也升学了吗？我就惨了，到明年还不知道能不能拿到资格。”

“都是因为你笨啦！”

两个打打闹闹的男孩子被教师一手一个拖开之后，空旷的训练场上一下子安静下来，按照预先指定的顺序开始排队，而我是第一个，真搞不懂为什么，不能因为我最高就把我推到最前面吧，在预先排练队伍的时候，本来是想向教师这样抱怨的，不过被老师一瞪，也就没能说出口来。

脑子里有的没的被乐队激昂的奏乐声赶了出去，旋律熟悉得像是被刻在脑子里一样，在进入教室之后，教师要求的第一件事便是能将这首歌唱得分毫不差，听说在帝国建立之前就已经有这首曲子了，被斯塔托克家历代传唱的这首乐曲，彰显着写在血脉里的勇敢和坚韧，无论是出征作战的集会，还是庆贺新年的宴席，它都是不会缺席的。

   缓缓转入低沉的前奏被在场所有人的齐声高歌所盖过，观礼台上那位年过半百的老妇人，斯塔托克的现任家主尤斯迪埃·········斯塔托克，也站起身来，宛如教会大钟撞击的响亮声音里没有半点衰老的气息。

歌声渐渐平息，父亲走到训练场中央，轻咳一声，让周遭都安静下来之后，朗读了简短的祝词。三位毕业生走上前来，都是熟悉的人呢，最小的那个今年刚过十二岁生日，最大的也才十五——比我还小一岁，却已经是能够通过柏雷吉严苛入校考核的优秀人才，说不定以后也会变成父亲那样的人吧。

但现在还差得远。

我也不知道，心里为什么要补上这么一句。

当他们依次领取代表着毕业生的钢制短剑之后，仪式便宣告结束。虽然是隆重的典礼，却一点都没有冗长的意思，斯塔托克家，一贯如此呢。

终于能松口气了，个头在学生中特别突出的我，在典礼中也不停地遭到目光扫射，让我大气也不敢出一口，当教师宣布结束之后，我立马从欢呼的学生们之间穿过，躲到了训练场边上的大树后面。

斯塔托克家的孩子一般是在八九岁的样子，被送入家族的教室接收教育，到了十二岁之后，如果通过了柏雷吉学院的入学考试，便会离开这里去往王都学习，也就是说，像我这样的人站在一群小孩子中间，实在是有些格格不入。

更让人无法接受的事是，我无论在哪方面都赶不上那些比我小了许多的孩子，歪歪扭扭的字迹，教师答不上来的问题，和充满敬意的称呼“普莉希拉姐姐”，都会点燃心里的那堆柴火。

到底什么时候，我才会变成不那么没用的人啊。

人群还没有散开，父亲被客人围住，比我大不了多少的女士们在他身边争抢着位置，让我想起了在王都跟着父亲参加的那次舞会。被父亲挽着手臂的我一进场之后便被目光射成了靶子，让我确信裁缝姐姐告诉我礼服做得并不显眼是骗人的，毕竟我长得也不算好看，那就一定是衣服的错了。

   之后的事更是想起来就头疼，那些看起来柔弱的女士像是不经意间的动作，却有着商会的卸货工人也会自叹不如的力气，把我从父亲身边挤开，不仅把礼服上的蕾丝边扯下来，鞋子也踩掉了一只，真是丢脸到家了，我。

   “过了二三十年，老师还是一板一眼的。”慌慌张张把捂着发红脸颊的手放下，不知道什么时候，父亲已经来到了我身边，让我想起那天父亲一边拎着鞋子一边抱我回去的事。

   父亲抛过来一柄木质的练习枪，还在走神的我慌忙伸出手去接住，“来，活动一下身体吧。”而他则从架上抽出一柄木剑，大约是我上身长度的剑在他手中像是匕首一样转动着，甚至看起来有些可笑。

用这种轻松的说法是认真的吗？就算只是练习，但要我和帝国最优秀的骑士对战的话，会不会太过勉强，仅仅是第一下交击，心中的疑问就几乎要随着手中的练习枪脱手飞出，但恐怕父亲还非常小心地留了力不让我受伤吧，心中的思绪乱糟糟的搅在一起，握紧了手中的枪紧张地等待着下一次冲击。

该说是意料之中吗？木制的枪杆脱手飞出，吓得我闭上了眼睛。

“刚才典礼上，你就一副想要逃跑的样子。”，父亲走过去捡起枪杆，塞回到我手中，“当初，我本来是不想送你来这里的，因为身边都是更优秀的人，并不是什么好受的事，但你既然坚持要来，那我也不希望你事到如今只想逃走。”

这一点上没办法给女儿什么帮助，因为太过强大而体会不到别人心情的父亲，除了说说这样的话之外，一时也想不到其他什么安慰的办法。如果是自己的话，大概会默默念诵那句“懂得忍耐，保持冷静，不要让感情干扰你的思考。”，但他不怎么想对女儿说这句话。

“我知道爸爸的意思，可是真的很难受啊。”

调整呼吸，整理架势，用力刺出。

---

直到女儿累到筋疲力尽，他仍然气定神闲，有点苦恼该如何掌握训练强度，或许应该问问她的枪术教师。需要依靠着枪杆才勉强能站稳的女孩好像很开心的样子，自己无法为她回答的烦恼却仍然挂在眉间，恐怕还要在那里停留很长一段时间。

虽然还是雏鸟，但总有一天能飞翔的。

“爸爸，我将来要做什么呢？”

“这是应该你自己来回答的问题。” 

普莉希拉觉得，将自己罩住的那个木桶慢慢裂开了缝，数不清的憧憬生根发芽，从木板的缝隙中溢了出来。