---
title: 秋高马肥
description:
categories:
 - novel
tags:
 - 黄昏的终末

---

只有在努埃达蹲下来的时候，普莉希拉才能够到他的下巴，至于为什么会想做这种事，是因为父亲在陷入沉思时，会时不时摸着他的下巴，这让普莉希拉猜测在胡子里面是不是藏着一个图书馆——虽然她也觉得会这样想的自己实在是太傻了。

<!-- more -->

​    当然努埃达并不知道普莉希拉这些奇奇怪怪的想法，此时此刻的他正在专心为女儿穿戴护具，将内衬有棉布的皮革护腿紧靠在小腿上，轻轻摇动让其固定，将束带展平之后从膝盖的两侧拉过来，将自己的一根手指放在束带和浅蓝色长裤的中间，绑好束带再抽出手指，让束带既不会绑得太紧，也不会松垮到掉下来。

​    “活动一下身体，试一下护具都还合适吗？”他站起身来，拍了拍膝盖上的灰。

 

​    斯塔托克家父女今天难得的一同出行，目的地是位于斯塔托克城西南方向的马场，这座马场是斯塔托克家族的产业，同时也作为驻扎在附近的骑士团的骑术训练场地，因此即使是天刚蒙蒙亮的现在，也可以看到不少已经在草原上策马奔驰的身影。

草原的中间被栅栏隔出来了一条通向厩舍的道路，在跟着父亲往前走去的途中，普莉希拉能感受到周围纯粹由敬畏组成的目光是如此的密集，甚至让她怀疑那匹停下脚步的马，是被眼前高大骑士的威势所震慑，虽然前方的父亲只是沉默着用坚定的背影为她挡开迎面吹来的风沙，一点都没察觉到，也许是已经习惯了吧。

在走进马厩之前，努埃达像是想起了什么一样停下脚步，转过身蹲下来，让自己的视线和女儿的眼睛平齐：“在上马之前，答应爸爸一件事可以吗？”

​    “是什么事呢？”

“我知道，你从很久以前就想要骑马，为此我也让你做了必要的训练，因为你已经记住了那些要领，所以我才会带你来这里。但是，你一定要记住，骑马是一件非常危险的事，无论是马匹对人的冲撞，还是骑手从马上跌落，都是可能会造成死亡的严重事故，所以在骑上马之后，你一定要抱着十二分的谨慎和小心，而且，在你上马之前，一定要经过爸爸的同意，可以吗？”

“嗯。”感受着父亲话语中极为迫切的力度，她在大幅度点头的同时，用力握住心里的那根缰绳。

养马人牵来了两匹大小不一的马，小的和普莉希拉差不多高，而大的则是高出一个头左右，粗大的鼻孔冒出白气，对着父女两人这一侧的眼睛上下一阵转动之后，它低下头去，用前蹄轻轻踢打地面。

“那爸爸，现在我可以上马了吗？”她按捺住自己剧烈的心跳，出声询问。

“跟我来。”努埃达带着女儿走到马的左前方，扶着女儿的手在马身上小心地抚摸着，“马不是工具，在上马之前，你要去仔细检查马匹的状况，像对待人一样，先用动作去征求它的同意。”

在做好了准备工作之后，普莉希拉得到了父亲的许可，“现在可以了，上马的时候要抓稳。”她走到那匹小马面前，抓住马鞍上的扶手，抬起一只脚踩在马镫上，试了试是否能站稳之后，用力爬上马背坐好，眼角的余光瞥见父亲快速地收回了放在自己身后，随时准备托住的两只大手。牵着小马走了两步，看见养女坐稳之后，团长走到那匹大马前面，用和女儿一样的动作骑上马背。

养马人砸了咂嘴，毕竟他已经看习惯了跳上马背的团长大人。

 

“首先我会带着你走一段路，让你习惯加速，减速，转弯的感觉。”经过训练的小马和走在前面的大马踩着一个节奏的脚步，在略有起伏的草原上或快或慢地行走。从比父亲还要高的地方俯视着地面的实感，让坐在马背上的普莉希拉略微有些头晕，虽然严格来说，平时在地面上行走时，视线也是在高处的，不过因为太过习惯，并不会认识到这一点，而现在的这个高度，给了她一种能够脱离地面束缚的错觉，这种错觉，让她想起了在葡萄酒前第一次闻到的醉人香味，那是一种会让人想要舍弃自己，沉醉其中的危险感觉。

“我不是说过，骑在马上的时候，一定不要分心吗？”略带着几分责备的眼神让她像是被冬天的井水冲刷一样打了个寒战，低下头去不敢看父亲的眼睛，“我并不是要责怪你，第一次骑马的人，很少能有不因为激动走神的，但你既然骑上了马，就一定要好好保护自己的安全。”

他顿了顿，“来吧，试着用你学到的那些要领，让马儿走起来。”

父亲退到了后方，现在前面已经空了出来，她对着父亲点了点头，深呼吸一口气，试着让学到的骑术在脑海里重现出来，握紧缰绳，轻轻一踢马肚子，小马便慢慢地向前方走去，她仔细感受着让身体略微后倾的力道，走了十几步之后，向上用力一提缰绳，让马匹停下来。

努埃达点了点头“很好。”

在普莉希拉学完了如何让马匹转弯之后，栅栏边上已经围了不少听到消息过来观看的年轻人，团长大人收养了一个女儿这个消息，早已经传遍了骑士团，不过却没有人见过那位少女，既然有这个机会，当然要跑过来看看。

但对于普莉希拉这边，这些好奇的视线就非常麻烦了，毕竟她和父亲不一样，还从来没有感受过如此多目光的洗礼，手脚不停地出汗，动作也开始变得僵硬起来，温顺的马匹似乎也被她的不安所感染，脚步变得散乱，让坐在背上的她身体不停晃动。

“已经可以了。”父亲来到她的旁边，看着她拉住缰绳之后，把女儿从马背上抱了下来，“马儿累了，我带它去休息下，你也去喝口水吧。”

“好的。”在心里对父亲过于温柔的说法表示感谢之后，普莉希拉低着头快速从人群中穿过跑进了休息用的小屋里，好奇的目光也跟着她追了过去，让端着水壶一个人坐在偌大休息室里的她局促不安地盯着自己的脚尖。

 

直到眼前出现另一双略显破烂的马靴之后，她才回过神来，发现外面的那些叽叽喳喳的声音已经消失了，“小姑娘，能给我接碗水喝吗？”

“好的，您请坐。”普莉希拉慌慌张张地起身让开，眼前的男人却从旁边搬了一条凳子坐下，将她递过去的水一饮而尽。即使只是坐着，这个高个子男人的身体也几乎将她全部挡住，显眼的颊骨上有着深浅不一的轮廓，鲜明的眉目让那张脸看起来分外成熟，瘦长高挑的身体却仍然是个年轻人的样子，虽然没有看见过，但普莉希拉不知道为什么很能想象这个人骑在马上张弓搭箭的样子。

“谢谢啦。”他微微眯起眼睛，“你就是努埃达的女儿吗？”

普莉希拉有些不敢回答，只是微微点了点头。

响亮的大笑声把她吓了一跳，“虽然早就听他说过，但还是第一次见到，没想到那块石头还能有个这么可爱的女儿。”他抹了抹嘴边的水渍“小姑娘叫什么？”

“普莉希拉。”回答的并不是小姑娘，而是他口中的那块石头。努埃达坐到男人的旁边，从那双看起来就很灵活的手中抢过水壶给自己倒了一碗，“这是特留斯，有点吊儿郎当的，但不是坏人。”

“你好啊普莉希拉，说起来，我差一点就当上你的老师了。”

“现在看来没让你当是正确的。”

“我又不会把你女儿拐跑。”男人的胸口因为大笑而不停起伏，“难道你是觉得你女儿会更喜欢我而不粘着你这个当爸爸的吗？”

“普莉希拉，你可一定不要变成这幅样子。”努埃达叹了口气，毫不掩饰地把心里所想的说了出来。

“不打扰你们父女了。”，在男人撑起身子向外走去“本来想躲过来睡觉的，现在只能换个地方。”

一只脚跨出了门槛的男人突然停了下来“小心一点，现在外面关于小姑娘乱七八糟的传言可是不少，不用我说，你也知道那些矛头是指着谁的吧。”即使仍然挂着笑容，却已经没什么笑意了。

 

天色渐晚，徐缓落下的夕阳将之前碧蓝的天空染成一片红色，迎面吹来的疾风像火焰一样在身边缭绕，在草原上驰骋是一件令人畅快的事，人类无论如何都达不到的速度带来了难以言喻的兴奋感，听着耳边呼啸而过的风声，自己仿佛变成了一道闪电，穿透厚重的乌云，划破沉寂的空气。

骑马并不是一件困难的事，一天时间里，普莉希拉已经完全掌握了骑马的方法，在草原上策马奔腾，玩得起劲的她完全没有要停下来的意思，父亲也只好寸步不离的陪着她并不停提醒她小心，直到太阳已经西垂，才因为累到不行而停下，从山坡上向城里望去，已经有不少人家升起了炊烟。

放开马匹让它们去吃草，父女两个人依靠着坐在草地上。

“这就是我的故乡啊，我还从来没有像这样好好看过。”努埃达的视线在远处的房屋之间移动着，“乖女儿，可以和爸爸讲一讲城里那些地方，都有些什么样子的人吗？”

“嗯”普莉希拉大幅度的点头，伸出手指指着远方的房屋一五一十的说起来，“那栋房顶尖尖的事大教堂，主教是个对任何人都一视同仁的好人，不管是贵族还是平民，都会耐心的听他们祈祷和倾诉。从教堂往南是工匠们的工坊，那里有皮革匠，鞋匠，裁缝，面包房，铁匠，屠夫，有很多工人在哪里工作，再往南是市场，早上五点就开始有人卖蔬菜和面包，我很喜欢布兰迪家的面包，他们家的面包松松软软的，很好吃，再往南……”

既是因为那天她表现出的勇气，也是由于想要更深入地了解平民的生活，才收养了这个女儿，出发点是非常清楚的，可是渐渐开始觉得，自己的理由不再那么纯粹，如果被人问到的话，恐怕已经说不太清楚自己为什么会有这样一个女儿了。“为了我那个傻乎乎的儿子”没能听到的父亲遗言和女儿的话语在耳边同时响起，努埃达难得地觉得自己有些疲倦。

他转过头去看着眉飞色舞的描述着城市景象的女儿，按照一直以来的做法，像这样的孩子只会送去孤儿院或者学院请人照料，毕竟自己并没有当父亲的时间，也没有感受过父亲这一概念到底是什么样子的，一直以来没有娶妻，也并不觉得需要别人陪伴的自己，是出于什么理由而做出收养这一行为的，到现在已经越来越模糊了。

但是，能有这样一个女儿，又有什么不好的呢？

“爸爸，今天我很开心”

“我也是。”他不着痕迹地点了点头。