---
title: 花茶
description:
categories:
 - novel
tags:
 - 同人

---

“话说回来，关于你所放弃的‘战略性的经营眼光’，我来替你掌握，如何？”

<!-- more -->

在听到那句话之后，已经过了六年，大学毕业的我再次回到了这个地方，这个被我称作是“并不觉得这是最美的地方，也不觉得这里充满了可能性”的地方，我希望作为千反田家的大小姐来完成自己的责任。

当时我思考的两个合适方法已经开始实行，一种是种植价值较高的作物。在拥有的土地中，减小了粮食作物的种植面积，增大了花卉和果树的种植面积。虽然在本家中收到了不小的阻力，终于还是将这些措施付诸实行。而另一种是通过战略性的经营眼光。在奉太郎同学的建议下，开始了花茶的研究。以前，种植的茶树是采摘粗加工成茶叶后直接卖出，在花茶开发后，使用花和叶果实对茶进行再加工，在市场上收到了很好的效果。如果照现在的情况继续下去，让人们富裕起来应该只是时间的问题。可是事不遂人愿，也是常有的情况。

“奉太郎，我回来了。”“欢迎回家。”好累，长时间却收效甚微的交涉让人十分疲惫，一直以来我都认为自己不是个擅长交涉的人，但也只好勉强自己出面，毕竟我的丈夫是位节能主义者呢。

“千反田，”看到我鼓起脸颊的样子，“爱馏，你应该很累了吧。”

“可是，可是现在市场上出现了很多花茶的仿制品，价格低廉的同时质量很差，和他们多次交涉仍然没有实际效果，即使提出了低价提供技术的条件也不愿接受。提出诉讼的方法实行起来更加困难，经营的同时也得维持和周边的关系呢。”

“依靠价格低廉来掩盖质量差的劣势吗？”奉太郎抓了抓额前的一撮头发，似乎是思考时的习惯动作而本人并没有自觉。即使是奉太郎也没办法的吧，没可能光靠思考就让他人放弃眼前的利益。不过，我很好奇，奉太郎同学思考的结果又会导向何处呢？

“爱馏，我们公布技术吧。”

虽然很惊讶，但是奉太郎同学说出这话一定不是毫无根据，但到底是怎样的思考才会导出这样的结论呢？我在榻榻米上正坐，“奉太郎，请接着说下去。”

“爱馏，我们的花茶和仿制花茶相比，优势是茶的口感和色泽，而劣势是价格，你知道的，茶的口感和色泽在没有泡茶前是无从辨别的，但价格上的比较却是一目了然的。”

“但是，只要尝过的人，就会知道茶叶的优劣。”

“那好，我们不妨假定你是一位普通的茶叶购买者”，我在笔记本上画下了代表我的人物，“由于花茶上市并不久，那么你对于花茶的购买经历如何呢？”

“我想应该是初次购买。”奉太郎同学会在谈话中引导他人思考，这应该不是刻意，而是固有的思考模式导致的。

“是的，对于初次购买的商品，并没有明确的评判优劣的标准，如果不幸买到了劣质商品，你会认为是什么地方出了问题呢？”在笔记本上画上了代表优质商品的好奇奉太郎和代表劣质商品的节能奉太郎

“如果没有评判标准的话，会认为这种商品我并不喜欢，和我的口味不合。”

“符合常识的思考，对于未知商品的评判标准，主要来源于别人的介绍和第一印象，如果第一印象太糟糕，也就没有了再次购买的动力，因此新商品的整体质量是很重要的，提高商品的平均质量，有利于提高商品的市场价值。”奉太郎同学划掉了笔记本上的节能奉太郎，“但这并不是公布技术的主要理由。我的目的是掌握整个花茶行业的标尺，这样解释可以吗？”

“我很好奇！”“我很好奇。”

“所有的花茶是处在同一个市场之下的，无论使用何种原材料，采取了什么样的生产工艺，制定了什么样的销售计划，最终必然会在同一个市场下进行竞争，所以我们要让公布的技术成为行业准则，那么，目前其他生产厂商会不得不采用我们的工艺，而且在免费提供工艺的条件下，他们也会很乐意这样做。”

“所以所有的厂商都会以我们的工艺为参照去生产？”

“是的，整个市场会被统一在同一种行业准则之下，而这种准则，如果我的推断没有问题，是被牢牢掌握在千反田家手中的，也就是说花茶市场的主导权，已经落在了大小姐您的手里，以上。”

事件的发展正如奉太郎同学所说，千反田家通过公开技术使得市场上花茶的质量保持高水平，享受到优质花茶的人们互相介绍，应用花茶的习惯在人们当中普及开来，因此整个花茶市场不断扩大，生产花茶的人们都富裕起来，而作为花茶行业的掌控者，千反田家得到的是大量的财富和声望，以此为契机，我成为了千反田家的当主，虽然拉着奉太郎同学一起散步的机会变少让我很不开心就是了。

值得一提的是，神川市多出了花茶一项特产，如果您光临神川市，请务必品尝一下千反田家的花茶，我想，奉太郎同学也会很开心的（并不）。

 

PS: 嗯哪，我以后再也不碰不懂的题材了，整篇文章强行自圆其说，我既没有学过经济也没学过市场怎么好意思在这里大放厥词（捂脸）。明明最开始只是想要写写折千美好的婚后生活的，但后来发现和本意南辕北辙，我要不要也学着像犬山大人那样写个大纲什么的……