---
title: 阵中之训
description:
categories:
 - novel
tags:
 - PFS

---

在艾巴萨罗姆的城外，有着若干或废弃或倒塌的攻城塔，在城市的周边处处可见的这些废墟，大概是过去某场战争中留下的遗迹。这座自诩为世界上最大最为富有的城市，在过去曾经被无数想要君临它的征服者所光临，这些尝试虽然至今为止还尚未成功过，却在这座城市的城外洒满了攻城营寨的残骸，往更远处的港湾里，更是塞满了腐坏的战舰船体，向一侧倾斜的桅杆上还挂着尚未完全腐朽的帆布，仿佛是在为那些战死的战士们招魂。

<!-- more -->

如果有人实在是闲得无聊，想要在大晚上跑到这荒无人烟的地方散散步的话，就能看到在一座在外墙上有着歪歪扭扭的小狗雕刻的攻城塔中，燃起了显眼的火光，就像是在童话故事里，会在荒野里架起大锅的巫婆一样。

“想什么呢？”靴子踏上破碎的石质阶梯，弯刀的刀鞘和皮甲碰撞，发出清脆的响声。

“我在想怎么会有人怎么无聊，大晚上跑到这荒郊野岭来。”在燃烧着火堆的塔顶旁边，铺着一大块鞣制过的龙皮坐垫，上面坐着的女孩子背对着火堆，刚好看到了来客从楼梯上走上来的模样。伊莲娜显眼的长耳朵昭示着她精灵的身份，但左手提着的一堆酒瓶子和右手里传来阵阵香味的纸包却让人忍不住怀疑她是不是个易容过后的矮人。

主人向旁边靠了靠，让出来一块座位，客人也不谦让，把礼物往面前一丢，就往主人身上靠过去，“琪莉雅，这个瓶盖，帮我拧一下。“

“你不会大晚上跑这么远，就为了让我帮你拧个瓶盖吧。“说话的同时，手上的动作也没停下，用三根指头抓住木头塞子，用力一拔，涌起的泡沫从瓶口流了出来，把瓶口对准嘴里，从喉咙里发出了咕嘟咕嘟的声音，“哈~嗝~“主人发出了听上去就很满足的声音。

“哎，我的酒。“

“知道是你的。“打开纸包，拔出匕首，从冒着阵阵香气的烧鸡上切下来一块肉，放进嘴里慢慢的嚼着，又灌了一口酒。

“真靠不住，还是我自己来算了。“模仿着琪莉雅的动作，伊莲娜像模像样的抓住了瓶塞，但过了一会之后，看起来除了她的脸变得通红之外，这瓶酒并没有其他的变化。

她看起来终于是放弃了努力“喂，帮帮人家啦。“

“就，你能不能用你的脑子思考一下。“琪莉雅接过瓶子，用力一拍，把瓶盖拍进了瓶里咕嘟咕嘟冒着气泡的液体里。

“这能喝吗？“

“加了美少女的手汗味道会更好的。“

“草。“

---

不多会，在火堆旁边就堆起了喝光的酒瓶子和啃得干干净净的骨头。

“有听说过明海吗？“琪莉雅突然扔出来一个问题。

举起两根食指，在太阳穴边上转了几圈，“好像是一个天州的大国吧，虽然不太清楚风土人情如何，但有听说武士以绝对的勇气和坚定不移的忠诚而享誉诸邦。我听说他们会追求一种叫做”明镜止水“的状态，那是一种即使是在最激烈，最危险的战场上也能保持心如止水，发挥自己全部实力的技巧。“

“绝对的勇气和……坚定不移的忠诚吗？“主人站起身来，趴到攻城塔的矮墙上，”明海是个好地方，在白泽剧场看过那些跳来跳去的剪影人演的戏剧之后，在愚狸汤屋泡上一个小时的澡，再去赤灯町买点零食，一边吃着一边在剑日神大社栽种的樱树底下里散步，感觉能消掉一年份的疲惫。“

琪莉雅对着塔外一片漆黑的旷野，默念着丢炽火胶的要领，用力把手中的骨头丢了出去。

“有机会，带人家也去看看嘛。“客人也凑到了塔边。

“如果有机会吧。“把瓶子倒过来，伸出舌头去舔里面流下来的最后一滴酒，通红的脸看起来完完全全就是一副酒鬼的样子。

“听说你的任务失败了，有两位队友阵亡了。“听到身旁丢来的这句话，下意识地看过去，和她对上了眼色，那是一种憋了好一会儿才鼓起勇气，下定决心把话说出来的眼神，虽然在对上的一刻想要移开，但，还是努力控制住了自己，把不想退缩的意思扔了过来，不错，比我强。

“我有帮你开了瓶盖。“琪莉雅红通通的脸蛋儿迅速的褪色，变成了比一月份的冰块还要坚硬的模样，虽然知道理亏，还是想挣扎一下。

“能和我说说是怎么回事吗？“

天州有句老话说：吃人嘴短，拿人手软，既然肚子都填饱了，那好像也找不出什么可以拒绝的理由，于是也把自己在这次探险途中是如何没有发挥作用的过程一五一十的说了一遍。

“当看到大门在眼前关上的时候，我感到曾经被我抛弃的某种东西再一次被我丢掉了，我想冲上去把它抢回来，但腿却钉在原地动不了，怕得动不了，害怕自己也变成一具尸体。“

刚才还豪爽地往嘴里灌酒的酒鬼现在像只小猫一样依偎在伊莲娜的怀里，面朝着里，把脸藏进了火光的阴影中，“当我在川西的人群中，看着将军被夷灭时，我告诉自己这是无能为力的事，而这次，我又抛弃了相信我，并且把我从鬼门关前拽了出来的队友，我那告诉我冲进去是徒劳无功的理智，也许只是自欺欺人而已，这是可耻的背叛。”

“不管是绝对的勇气，还是坚定不移的忠诚，都已经没有了，我似乎与那赖以维生的，名为一的教导越来越远了。“很努力地忍住哭声，说的话也变得断断续续的，直到彻底淹没在啜泣之中。

---

“我觉得，这是你的错。”想了很久之后，伊莲娜开口了，并没有得到回答。

“错在不够强，如果变得更强，强到能堂堂正正地把那只猿猴的头砍下来的话，就不需要想这么多了吧。“

怀里因为哭累了而沉沉睡去的少女，藏起来的脸依然是一副紧张的样子，也许睡梦中的她，仍然在思考如何去挽回那已经铸成的失败吧。

> 参考资料：
>
> 1. [《地理志：明海》](http://45.79.87.129/bbs/index.php?topic=57498.0)
>
> 2. [《明海城市：川西》](http://45.79.87.129/bbs/index.php?topic=60676.0)
>
> 3. [《范例武士：中山隼人 Nakayama Hayato》](http://45.79.87.129/bbs/index.php?topic=58082.0)

