---
title: 拯救药材
description:
categories:
 - novel
tags:
 - 黄昏的终末

---

往日的伊甸园正在一片片碎裂崩落。

<!-- more -->

对于好不容易才找到这片乐土的我们来说，眼睁睁地看着人类将它毁掉，实在是一件非常痛苦而无奈的事。那些自由生长的猫薄荷被从地面扯出来，塞进小盆子里面，为我们带来快乐的天使就这样变成恶魔们的玩物，而躲在墙后的我们却只能这样眼睁睁地看着。对这种罪大恶极的行为无能为力的我，仿佛能听到背上的毛因为过度紧张而一根根掉下来的声音。

所以在这最后一晚，我还想溜进乐园中去享受一下这最后的欢愉。

然而不幸的是，在深夜的寂静之中，仍然有不祥的黑影矗立，在穿过侧门之后，在乐园的边上守着一个年轻的女孩，时不时四处张望，得益于夜幕的掩护，即使是我迟疑了一小会才找到藏身的地方，她好像也没有发现我。

对于猫来说，比起男性当然是更愿意接近女性，不仅不需要拼命逃跑避开追捕，说不定还能够被给一些食物，说起来，同样是在这个地方，曾经有过这种幸运的经历。但仍然不能掉以轻心，我这最后一次冒险，可不想因为她而结束。将身体的重心放低，略微弯曲后腿将力气注入其中，就是现在，趁着黑影的视线从道路上移开的片刻，让身体像是从高处坠落一般飞出，只要能够冲进草丛之中，就是我的胜利了。

背后传来让猫脊背发凉的气息。

每天出门觅食的我，对于自己的速度可是很有自信的，这能够让我从别的猫嘴里抢下食物或者抓住猎物，但在猎犬的面前，这只不过是没用的小把戏，仅仅跑出去几步就被追上了，尾巴被叼住之后，我的身体整个被倒吊着提了起来。

“看来叔叔说的坏东西，就是你这小家伙了”看来眼前的人类女性就是猎犬的主人，她轻轻拍了拍被她叫做红鼻子的狗，凶猛的猎犬便顺从地放开了咬着我尾巴的嘴，是个好机会！现在就是逃跑的时候。

然而这最后的机会却被我自己的欲望淹没了，眼前的猫薄荷在她的手中摇摇晃晃，我的眼神也不由自主地飘来飘去，即便是明知道昔日的乐园已经沦为地狱，不知珍惜生命的飞蛾也会毫不犹豫的迎着火焰扑上去，我就是妈妈讲的故事里那种笨猫了吧，唉，真怀念和同伴在草丛中自由自在打滚的时候，然而已经没有那样的机会了，猫薄荷的味道渐渐浸入意识之中，已经无法控制身体的我失去了最后的记忆。

 

叔叔的植物园在晚上老是有野猫跑进来捣乱，不得已的他只好试图将植物移植进盆栽，而在移植作业未完成的这天晚上，守夜任务就交给了自告奋勇的我和不放心跟来的霍拉斯先生，“还是我的办法比较管用吧，”轻轻抚摸着怀里有着黑白相间毛色的小猫咪，我能感觉到自己的语气里有着压抑不住的骄傲。

“听那位先生说，有好几只野猫来着，“霍拉斯先生看来还没有放下警惕，仍然打量着四周，”就算捉到了一只，也不能算是完成了任务。“

“我想只要关上它进来的那个门，我们就可以休息了。”

听完我的话的霍拉斯先生虽然照做了，好像还是不太相信的样子。但还是和我一起坐到了房前的阶梯上，他的视线片刻不离地粘着拨弄着猫薄荷的小猫，“来，摸摸它吧。“

我还是第一次看到霍拉斯先生的手抖成这个样子，一碰到到猫的毛，又像弯到极点的木人一样弹了回去，小猫仍然沉浸在我手中的猫薄荷里，像是一点都没察觉到。“爷爷说……咳，我是说我认识的一位老爷爷曾经说过，猫和狗不一样，猫是不会讨好人类的动物，就算你对它再好，它也仍然只会优先注意自己的感受不管过多久都养不熟。“

“但是呢，并不是说猫就没有忠诚可言，它有着自己的方式去报答你的恩情，我曾经被喂过的流浪猫指引着，找回来了丢失的针线，就像是童话故事里常听说的那样，猫使用自己的聪明才智，将自己的主人从困境中解救出来。“不过看它这副只知道追着猫薄荷的傻样，倒是一点都看不出来哪里聪明啦。

“这样的猫，你会喜欢它吗？“停下了胡言乱语，我努力控制着自己眼角的余光不要瞟到霍拉斯先生是否有在点头或者摇头。

如我所言，直到天边露出鱼肚白，都没有别的野猫再窜进来。

 

“昨天守夜辛苦了，”叔叔将酬劳交到霍拉斯先生的手中，他看着我怀里的犯人，无可奈何地叹了口气，“这只猫怎么处置就随你吧。”

在他身旁站着的那位身着洋装的大小姐，今天看起来也是一副优雅整洁的样子，每次见到她的时候，少言寡语的她总会在完成最标准的礼节之后便默默退到一旁，只在恰当的时刻说出必要的话语，恐怕是家庭教育的结果。

无法做出肯定或者否定的回答，我看向了一旁那位咬着嘴唇的大小姐，错过这村就没这个店了，轻轻歪头，等待着她是否要踏出那一步。

眼神交会，她似乎很快就明白了我的意思，在经过了屏住一次呼吸那么长的时间之后，少女发出了清脆的嗓音，“爸爸，我想养这只猫。“

听完这句话之后，叔叔立马露出了诧异和头疼交织的表情，恐怕对与视自己的花草为生命的叔叔来说，有个喜欢猫的女儿会是个大麻烦事吧，但又是女儿难得的请求，该怎么处理才好呢，“行，随你。“

“请好好照顾它。”对于接过来的猫咪她似乎满心愉悦，而猫咪也没有一点抗拒心，顺从地被她抚摸着。

 

手里揉捏着那位大小姐送给我的香囊，“霍拉斯先生看过之后其实也发现了吧，就那个植物园的围墙高度来说，如果是好好锁上门，野猫是进不来的。“，他没有回答，我按照自己的节奏继续说了下去，“如果不是那位小姐偷偷留了门的话，野猫恐怕是进不来的。虽然因为父亲的缘故无法养猫，不过还是想要看到猫猫开心样子的她，趁着父亲不注意偷偷把侧门打开让小猫溜进来。其实只要对父亲好好说出来的话，虽然感到麻烦但是叔叔肯定也会答应的，但按照那位大小姐的性格来看，大概是没法轻易地提出这种会让父亲为难的请求。“

“为什么说那位先生一定会答应女儿的请求呢？“好像没有想明白的他停下了脚步，我也没有再往前走。

“怎么说呢……因为那位大小姐是个很乖的女孩子，乖到让我每次看到她都会觉得因为自己无法为她做些什么而感到内疚，恐怕对于整日相处的父母来说，那种感觉会更强吧，一点也不想给父母添麻烦的女儿，反而会更让父母失去获得自我满足的机会，长此以往，恐怕心里会一直有个疙瘩，所以这件事，让父母来包容孩子的任性，也算是一个难得的机会。”

 “话说回来，我不怎么喜欢那种流浪猫哦，因为生计所迫不得不每天出门觅食的动物会自然地养成凶狠的性格，对那种人，我不怎么擅长应付呢。”

“但你自己不就是那种人吗？”霍拉斯先生在窃窃私语说我的坏话，好像没有注意到被我听见了。