---
title: 君子远庖厨
description:
categories:
 - novel
tags:
 - 黄昏的终末

---

普莉：

   最近收到了芙兰的来信，说你和她抢着做饭，我不明白是为什么，下次的来信可以说说发生了什么事吗？

父，

努埃达

<!-- more -->

   有些粗糙的小手在门上碰了一下之后又收回来，在空中放了好一会，才像是下定了决心一样，在那厚重的木门上敲了敲。门打开了之后，一位身穿着黑色长裙的女性微微低头，“普莉希拉小姐，有什么事吗？”

   普莉希拉左右张望了一下——这个家中现在只有女仆和这位新来的大小姐之外，所以她不太可能会看到别的人，在确定了这件事之后，她深吸了一口气，“可以让我进去说话吗？”

   在普莉希拉看到的女性脸上，有些被藏起来的讶异，她点了点头，让开门口的位置，做了一个请进的手势。

   芙兰的房间一览无余，非常简单，除了床和对面的座椅之外，并没有其他的大件家具了，就连刚住进来不久的普莉希拉，房间里也多出一个装衣服的小柜子。“抱歉，我的房间里没有绒椅子，您可以直接坐在床上，我有好好打扫过。”

   看到普莉希拉走进房间之后，只是站在房间的空地上，并没有坐下，她走向房门，“请您稍等，我去拿一把椅子。”上衣的后摆却被人扯住了，露出里面的白色衬衣。

   被用疑惑的眼光看着，普莉希拉连忙放开了手，“不用了，只是想问个问题。”

坐在床边上的她让手臂紧紧的贴在腹部与大腿形成的直角上，之前因为想要拦住女仆出门，普莉希拉不得不在没准备好的情况下赶快说出来一些话，用掉了在进门前攒起来的气势，现在她正在努力地收回来，因此花了一点时间。

她抬起头来，视线对上了以逸待劳的女仆小姐，“芙兰小姐，我想问的是，你为什么不愿意和我说话呢？”

“我并没有这种想法。”

“但是，芙兰小姐总是努力地避开我，我说的话，也总是会被挡开。”

“如果让您有这种感觉，我很抱歉。”

   被别人用这样的态度对待，我很不习惯，虽然蔑视或者嘲笑的眼神，我也很害怕，但现在这种情况，说不定那还比较能让我感到安心。有点泄气，得到这样的回应是预料之中的情况，而我毫无办法，我并没有什么证据能证明她在说谎，也不能说服她，让她不要回避我的问题。

   但是，我很确定那不是我的错觉。因为我很明白一个陌生人，和一个认为你是不同世界，想要用一堵墙把彼此隔开的人，会有什么样的差别。

   好气啊。

   这种拳头打在棉花上的感觉。

---

和霍拉斯先生讲了之后，他是这样回答的，“肯定会这样的吧，如果是不熟悉的人，都会敬而远之的，毕竟地位差别摆在那里，不抱着小心谨慎的态度，万一把贵族大小姐惹毛了，那可不是闹着玩的，更不用说她还是你们家的佣人了。”

   “所以啊！”我狠狠咬了一大口苹果，有清脆的声音和汁水一起溅出来，“我唔想问问叽，嘎们俩是怎么片得轴起来的。”

   “吃完再说吧你”他摇了摇头。

   “嚼嚼，咽，我就想问问你，咱们俩是怎么变得熟起来的。”

“这很难说，”霍拉斯先生把挂在腰上的皮包解下来，打开之后扔过来一块粗盐，“你要这个干嘛。”

“毕竟不能指望你想主意，我就只能靠自己咯。”

---

趁着芙兰出门的时候，我再一次溜进了斯塔托科家的厨房，在上一次来的时候我发现，食材放在储物柜中，而调料都装在陶瓷制的小瓶子里。虽然打开之后应该也能分辨出来，但我不太想碰，毕竟过去有因为𤭢了陶瓷瓶子被饿了几天的经验。

点上火之后把锅烧热。

我也说不好为什么想这么干，也许我只是不太习惯这种生活，毕竟一个月的生活比起从能够记事开始的时间，实在是太短了，或者说，幸福实在是来得太突然了吧，所以至少自己想要做点什么事，让自己变得安心一点。

把食材放进去之后快速的翻炒。

   上门的客人似乎都对她很客气，不仅仅是出于对斯塔托克家的尊敬或者说对女性的尊重，而是，能感觉到他们在芙兰面前，会仔细挑选说话的语气和措辞，虽然他们的年纪大概比芙兰还要大。

   撒上盐之后出锅。

   正好撞上听见厨房里有动静过来查看的芙兰，于是把做好的菜端了出去。

   “颜色看起来不怎么好，味道的话，应该也比不上芙兰做的菜吧。”明明芙兰做的饭挺好吃的，我夹了一块放进嘴里，挺难吃的，味觉已经被芙兰做的菜惯坏了，努力把喉咙里的食物咽下去。

“确实，味道不怎么样，但就算这样我也想让芙兰尝尝，因为，这就是我之前，每天用来填饱肚子的东西。”

她捻起筷子，夹了一块送进口中，皱起了眉头。

   “我，不是觉得芙兰做的饭不好吃“这样说的话还不够，一定要让她明白这件事才行，“一点也没有那样觉得，只是我并不是你认为的大小姐，我天生就只是一个穷孩子，如果不会自己做饭的话，是活不下去的，所以如果看不到食物从生到熟的过程，总有一种不踏实的感觉。”

   “芙兰会很多我并不知道的料理方法，比如说那种让油浸没锅底，让裹着小麦粉的动物食材扔进高温的油中加热的方法——用那么多油实在是太浪费了，虽然成品确实很好吃，但一想到用了那么多油，就感觉心里面一阵刺痛。“

   太浪费了， 真的是太浪费了。

   “好的，我知道了，请问大小姐您还有别的事吗？”

   果然还是不行啊，我想的办法。

   “相对地，希望大小姐不要再进入厨房，如果您被烫到或者被划伤的话，我会非常愧疚的。”她牵起我的手来，“虽然现在，这双手还有些粗糙，但只要好好保养的话，不久之后就会变得细腻光滑的，那样的手，一定会在很多场合派上用场，那些场合才应该是您展现自己的场合，而不是有着油烟味的厨房，我这样说的话，您能明白吗？“

   “哦……好，好的。”她要是知道我练习枪术的事，会不会气得揍我啊。

“另外有件事，我一直很在意。”

“请讲。”

芙兰的年纪，比我想象的还要小。

> 以前我把写得片段给别人看的时候，经常被说是有轻小说的感觉，是耻辱，是奇耻大辱啊！之后说想改来着，但是好像一直也那样，有点自暴自弃了。写上一篇的时候倒是有意识地想要挣扎一下来着，也不知道有没有改善。